{"id":"0","name":"猪大肠杆菌病","describe":"猪大肠杆菌病是一种肠道疾病，致病因素是大肠杆菌，一般乳猪和断奶小猪比较常见。仔猪感染后会出现常见的三种病，即仔猪黄痢、仔猪白痢和仔猪水肿病。猪大肠杆菌一般在冬季比较常见，猪舍密闭空气不流通，猪机体对外界环境的抵抗力比较差，容易发病，发病后仔猪生长发育受到影响，死亡率很高。","reasons":"猪大肠杆菌病，主要是由致病性大肠杆菌引起，发病原因如下：1、喂奶期间母猪有病导致乳汁带有病原菌，仔猪由于胃肠比较虚弱，抵抗力差，吃奶后就可能感染大肠杆菌。2、饲养管理不当，母猪所摄取的营养不均衡，导致乳汁成分变化。大肠杆菌有三种抗原，即O抗原、K抗原和H抗原。所感染的大肠杆菌血清不一样，引发的疾病也就会有所不同。","symptoms":"猪大肠杆菌病的症状诊断情况如下：1、仔猪黄痢，出生后几小时内就迅速发病，腹泻严重，粪便呈黄浆状，很快脱水致死，发病率极高。2、仔猪白痢，一般会在出生一周后发病，粪便像白色粥状，发病率大概50%，死亡现象比较少见，但是病愈后会严重影响仔猪的生长发育。3、仔猪水肿病，多发于生长快、身体健康的小猪，一般是断奶后仔猪由于应激反应抵抗力下降，一旦发病，死亡率很高，症状见于头部明显水肿，会出现转圈，四肢呈游泳状等神经症状。","prevents":"猪大肠杆菌病的预防净化措施如下：1、对于快临产的母猪，对饲料质量进行严格的把控，让母猪营养充足；2、仔猪出生后尽可能快的吃到初乳，获取抵抗力，保持仔猪良好的环境温度 ，补铁补硒，仔猪自身的防御体系也会起作用；","therapys":"猪大肠杆菌病，紧急治疗方案如下：对于发病的猪，使用广谱抗菌、肾毒性小的抗生素进行治疗，水中添加口服补液盐以防止脱水引起的身体体液失衡。若2-3天无明显好转，必须马上换药，避免产生耐药性。如果群体发病，条件允许的话可以做药敏试验。"}
{"id":"1","name":"猪副嗜血杆菌病","describe":"副猪嗜血杆菌病是一种接触性细菌传染性疾病，由副嗜血杆菌引起的，临床特征是厌食，体温升高，关节肿大并伴随疼痛，呼吸困难，行走不便，有较高的死亡率，会对仔猪和青年猪的健康造成严重危害，给养殖户也带来了较大的损失。","reasons":"猪副嗜血杆菌病的发病原因如下：初次感染副嗜血杆菌而得副猪的话病情比较严重，本病的传播方式是呼吸道，通过呼吸系统传染给其它猪，感染途径多式多样。当猪场爆发猪瘟、蓝耳、圆环时容易继发感染此病。猪副嗜血杆菌入侵动物机体，只有和其他细菌或者病毒协调时就会引发疾病。猪舍环境卫生不好、饲养密度大、摄取的营养型饲料多等都易引发此病。","symptoms":"猪副嗜血杆菌病临床有两种表现，分别为急性和慢性。1、急性多见于膘情比较好的猪，体温升高，精神不好，气喘，采食量下降，皮肤发红或苍白，个别猪会出现喜卧，走路跛行，共济失调，临死时四肢呈划水样。2、慢性多见于保育猪，主要表现为食欲不振，咳喘，走路跛行，生长发育不良，便秘下痢交替出现，最后因衰竭而死亡。","prevents":"任何应激都会容易引发猪副嗜血杆菌，并且一旦发生，病情发展较快，治疗效果不是太好，要做好日常预防工作，具体措施如下：1、饲养管理方面一定要加强，尽量避免应激因素；2、提前用一些抗生素起到预防的作用，比如对于刚断奶的仔猪，很容易引起应激反应；3、已经流行过本病的，可用副猪嗜血杆菌灭活疫苗进行合理的免疫接种。","therapys":"对于猪副嗜血杆菌病，猪群发病后需要对病猪隔离，淘汰无饲养价值的猪，对死猪进行无公害处理，严格消毒，做到猪舍环境绝对干净，用药剂量要足，可用大剂量青霉素，庆大霉素，磺胺，头孢等药物进行治疗，采用口服或注射效果是比较好的，做好是采用对此菌比较敏感的药物进行治疗。"}
{"id":"2","name":"猪链球菌病","describe":"猪链球菌病是一种传染性疾病，人和动物都能被感染，是由多种致病性链球菌感染引起的，本病的流行不具有季节性特点。但夏、秋季潮湿闷热的天气比较多发，有时甚至会出现地方性的流行，如不及时诊断治疗，死亡率很高，给规模化养猪造成严重的损失。","reasons":"猪链球菌病的发病原因，如下所述：有一小部分猪体内会存在链球菌，在正常情况下不会引起疾病，一旦细菌产生毒力变异，就会引起猪发病，猪链球菌病的发生与猪自身免疫力、饲养环境、致病菌株的毒力有关。","symptoms":"猪链球菌病主要表现出以下几种症状：1、败血型  最急性型表现为发病突然，从发病到死亡中间不见任何症状，急性型表现为精神萎靡，体温升高，表现出稽留热，呼吸频率加快，耳颈部及下肢有出血点，走路出现跛行，一般3-5天内出现死亡。2、脑膜炎型   常发对象是乳猪和断奶仔猪，体温升高，不吃食，出现便秘，出现一系列的神经症状，如走路转圈，磨牙，喜卧，四肢划动，呈游泳状。3、关节炎型   关节肿痛，走路跛行，不能站立，病程比前两种稍长，即2-3周。4、化脓性淋巴结类型   颌下淋巴结为最常见，也可能有咽、耳下、颈部等淋巴结。红肿热痛，可能会影响吃食。","prevents":"猪链球菌病作为一种传染病，更要做好预防净化，对可疑的猪和病猪治疗，隔离病猪，避免感染，加强通风，保持猪舍卫生，清洁并坚持消毒，只要有一头猪发病就要对所有猪预防，预防时可用四环素、土霉素、金霉素任选一种，连用一周。","therapys":"猪链球菌病的紧急治疗方案如下： 1、对淋巴结脓肿的猪，待脓肿病灶软化后及时切开，先排脓，待脓排出完毕后，再用3%双氧水或0.1%高锰酸钾进行反复冲洗，待冲洗干净后涂碘酊。  2、对有关节炎的猪，用青霉素或林可霉素加地塞米松治疗  。3、对有高热的重症猪，可用较大剂量阿莫西林和氨基比林稀释后注射一边，分点注射，快速吸收。另一边注射复方磺胺五甲氧嘧啶。4、对脑膜炎型的猪，可以用磺胺类药物治疗。"}
{"id":"3","name":"猪布鲁氏杆菌病","describe":"猪布鲁氏菌病是一种急性或慢性传染病，它是由布鲁氏菌引起的，人和畜都会被感染。临床上表现为怀孕母猪流产，子宫炎，走路跛行，母猪出现不孕。人感染猪布鲁氏菌后致病性强，因此一定要做好预防，以免造成严重的影响。","reasons":"猪布鲁氏杆菌病的病因分析如下：1、病猪或带菌猪是主要传染来源。本病主要通过消化道传播，也可通过皮肤、黏膜及生殖道、交配等途径感染，若病公猪精液中有病原体时，人工授精时，可使母猪被感染。2、相对于公猪来说，母猪易感布鲁氏菌，但是5月龄以下的猪对本病有一定的抵抗力。","symptoms":"猪布鲁氏杆菌病的主要症状：1、对于母猪来说，表现出来的症状主要是流产，多发生在母猪怀孕的第二、三月，母猪流产前症状为精神不好，阴唇和乳房肿胀，阴道有分泌物流出，流产的胎儿多为死胎，有少数可发生胎衣不下及子宫炎，影响其配种。2、公猪主要症状是睾丸和副睾发炎，一侧或两侧出现肿大但是不痛。症状较急的会出现局部热痛，并伴有全身症状。有的病猪会性欲减退或丧失，失去配种能力。","prevents":"应作好本病的预防工作，采取综合性防制措施控制本病。1、尽量做到自繁自养，若需要引进的话要进行严格的检疫。2、定期对猪舍、产房、用具等进行消毒，加强饲养管理，保证猪舍干净卫生。若猪场发生布鲁氏菌病，对流产胎儿、粪便等进行严格处理防止传染。3、对猪群进行严格的定期检疫，检查结果为阳性或病猪的话，就及时淘汰。4、做好预防接种，合理的免疫，避免免疫失败。","therapys":"   猪布鲁氏杆菌病无特别好的治疗效果，因为停止治疗后猪体内仍存在布鲁氏菌。使用抗菌素如四环素、链霉素能抑制细菌在体内的繁殖，从而减轻临床表现，但是用药剂量需要加大。"}
{"id":"4","name":"猪丹毒","describe":"猪丹毒是一种急性传染病，它是由猪丹毒杆菌引起的。临床症状分为几种，急性的呈败血症，亚急性的皮肤会出现疹块，慢性的表现为皮肤坏死，多发性关节炎，但是无脓包。本病无季节流行性，但一般是夏季比较多发，尤其是5～9月份，这段时间是流行高峰，猪各个阶段都有可能感染，但架子猪比较常见。","reasons":"猪丹毒的病因分析如下：1、病猪和带菌猪是本病的传染源，主要通过消化道进行传播，如受污染过的饲料、用具等；也可以通过吸血昆虫传播。2、猪舍卫生不好，圈内比较潮湿，没有对猪舍进行定期消毒，饲喂发霉的饲料。3、温度骤变、夏季高热、突然换粮等造成应激，增加发生几率。4、病毒感染特别是繁殖呼吸综合症和流感。 ","symptoms":"猪丹毒一般分为急性败血型、亚急性疹块型和慢性型。1、急性败血型：此型最为常见，主要表现为突然发病，病死率很高。突然死亡，高热稽留，不食，粪便干硬附有粘液。严重的呼吸增快，粘膜发绀。部分病猪耳、颈、背等部皮肤潮红发紫，病死率80%左右。哺乳仔猪表现神经症状，抽搐，倒地而死。2、亚急性疹块型：其特征是皮肤表面出现疹块，颜色发红。精神萎靡，采食差，体温升高，口渴，有便秘现象。胸、腹多处部位皮肤出现充血的疹块，然后疹块淤血，颜色成为紫蓝色。3、慢性型：有慢性关节炎、慢性心内膜炎和皮肤坏死等多种炎症。慢性关节炎出现关节肿胀疼痛；慢性心内膜炎主要表现身体瘦弱，喜卧，经常会出现因心脏麻痹而死。皮肤坏死表现为局部皮肤发黑，触摸干硬，随后脱落形成疤痕。","prevents":"猪丹毒的预防净化方案如下：1、做好饲养卫生，包括圈舍、用具等清洁消毒，给猪群一个健康的生长环境。若猪群中发现有猪丹毒时，应立即隔离治疗。2、对于常发猪丹毒的猪场，定期进行预防注射，做好控制本病工作。","therapys":"青霉素治疗猪丹毒的效果是最好的，其次就是土霉素及四环素。急性型病例，需要静脉注射青霉素，食欲和体温正常后再肌肉注射青霉素2-3天。"}
{"id":"5","name":"猪放线菌病","describe":"猪放线杆菌对外界的抵抗力不强，一般的消毒药都可将其杀灭，由它引起的猪放线菌病是一种慢性传染性。主要表现特征为出现各种尿道疾病、关节炎、怀孕的母猪流产、败血症、肺炎等，患病动物的皮肤或组织出现脓肿。我国出现的这种病多为散发性的。","reasons":"猪放线菌病的病因分析：1、患病猪和带菌猪容易传染给健康猪，各种年龄段的猪都有发生，病情常表现在健康猪的扁桃体及口腔中，健康母猪表现在阴道中。2、猪放线杆菌属于条件性致病菌，其主要的感染途径是受损的皮肤或者黏膜。此外，也能通过交配进行感染。","symptoms":"猪放线菌病的症状诊断如下：1、仔猪：乳猪体温升高，皮肤瘀血，喘气，偶尔会有震颤或呈划水样。断奶猪出现厌食，体温升高，咳嗽喘气，呼吸频率加快。2、成年猪死亡率不高，明显特征是皮肤上有圆形或菱形红斑，体温升高，不食，死亡的话会比较突然。3、母猪可发生乳房炎和脑膜炎，怀孕的母猪出现流产。","prevents":"猪放线菌病的预防净化措施如下：1、饲养管理严格加强，猪舍定期消毒。2、及时观察，对皮肤、黏膜受损的地方要及时处理与治疗。3、定期添加抗生素进行预防，一次连续预防7天。","therapys":"猪放线菌病的紧急治疗措施：1、猪群发病后，对病猪进行隔离治疗。2、选用比较敏感的抗生素如青霉素、恩诺沙星等进行拌料连续治疗10-15天，肌注可以用庆大霉素、链霉素等有利于控制病情。"}
{"id":"6","name":"猪破伤风","describe":"破伤风对外界环境的抵抗力不强，一般的兽用消毒液短时间都能够杀死，但如果是芽孢型的破伤风梭菌，则抵抗力很强。破伤风梭菌侵入创伤部位而引起的传染病，临床上的表现为全身骨骼肌出现强直性痉挛，如果受到刺激的话，就会非常兴奋。感染该病的猪，死亡率很高，造成一定的经济损失。","reasons":"破伤风梭菌是一种严格的厌氧菌，主要通过创伤途径感染，所以常常在伤口狭小而深、伤口痂皮等情况下感染破伤风梭菌，有时会与需氧菌混合感染。","symptoms":"猪破伤风的症状诊断如下：1、该病潜伏期最短的1天，最长的可达数月，一般是1~2周。2、猪发病时，表现出一系列的怪异行为，如常有"吱吱"的尖细叫声，两耳直立，身体僵直，很难站立行走，轻微的刺激就会增强兴奋。如果病情比较严重的话，全身发抖，肌肉痉挛，甚至会出现角弓反张，死亡率会很高。","prevents":"猪破伤风要做好预防和减少伤口的感染。1、该病对外界环境抵抗力弱，所以要定期进行全方位消毒，减少细菌繁殖，猪圈内尽量减少容易引起创伤的部位。2、对手术所用的器械进行严格消毒。3、多注意观察，如发现及时进行伤口消毒处理，避免伤口感染。4、定期进行疫苗免疫来预防破伤风，最好每间隔6个月进行一次免疫。","therapys":"猪破伤风的紧急治疗措施如下：1、要把猪放到相对阴暗、安静的地方，避免和减少外界的应激。同时要保证猪足够的饮水，以及营养丰富和易消化的饲料。如果猪紧闭牙关不能采食时，要每天猪舍葡萄糖或者是饲喂流质的食物。2、清洁伤口并进行严格的伤口消毒处理，在伤口周围注射青霉素从而抑制病原菌增殖和产毒。3、如果感染破伤风，要及时用破伤风抗血清治疗，中和毒素，疗效显著。"}
{"id":"7","name":"猪葡萄球菌病","describe":"猪葡萄球菌病是一种细菌性疾病，不同类型的葡萄球菌感染，其表现出的临床症状也就不同，感染金黄色葡萄球菌的猪会出现乳腺炎，感染葡萄球菌的猪会出现皮炎，甚至有的乳房上会长有脓包。葡萄球菌对外界环境的抵抗力较强，但是对消毒剂的抵抗力却不强，一般的消毒就能将其杀灭。","reasons":"猪葡萄球菌病的发病原因分析：1、葡萄球菌广泛存在于自然环境中，可通过皮肤上的直接接触或间接接触污染过的东西而感染上葡萄球菌，总之该病有明显的接触传染性。2、葡萄球菌多存在于寒冷潮湿的环境中，再加上猪舍卫生差，管理不当，皮肤受损等，个别抵抗力差的猪，葡萄球菌就会很容易破坏皮肤屏障侵入机体而感染。","symptoms":"猪葡萄球菌病的症状诊断如下：1、该病对于哺乳期仔猪来说比较常见，发病初期在无毛处的皮肤出现红斑，然后形成水泡后破裂，逐渐结痂，颜色为黑褐色，闻之有臭味，用手摸比较粘，1-2天就会出现全身感染，采食量严重下降，体温升高，脱水，严重的1天就会死亡，多数会在10天左右陆续死亡。2、较大的猪也会感染本病，但是由于抵抗力比较强，大多数不会出现严重的全身症状，逐渐慢慢好转至康复。","prevents":"猪葡萄球菌病在养猪业中广泛存在，因此对猪葡萄球菌病做好预防措施，防止其感染。1、平时要多观察，避免仔猪因打架等造成的皮肤损伤。手术用具和饮食所用的工具都要进行严格消毒，包括猪舍的各个角落，一旦发现有外伤，就及时涂抹紫药水，以防伤口受到细菌的感染。2、饲养管理意识要加强，对猪舍消毒药严格，每个角落都不放过，尤其是在进入分娩舍前的猪舍消毒要做到位，并且保持良好通风，尽量保持分娩舍干燥卫生，猪舍内禁止放置尖锐物品以免皮肤受伤。3、感染葡萄球菌比较严重的猪场，可以用长效土霉素制剂注射进行预防；对经常发病的猪场可以用灭活疫苗进行疫苗接种。","therapys":"猪葡萄球菌病的紧急治疗措施如下：1、对病猪进行隔离和消毒，对粪便污物要及时进行发酵处理，可以对环境、工具、猪圈选用2%的烧碱进行消毒，连续用3天-5天，2次/天。2、对于发病的猪，可以选用长效抗生素进行治疗，如头孢类、恩诺杀星、氨苄青霉素等。3、用1%高锰酸钾溶液反复清洗患处皮肤，再涂上龙胆紫，2次/天，连用几天。4、投药治疗的同时，在水中加电解多维，水量要充足。"}
{"id":"8","name":"猪球虫病","describe":"猪球虫病是一种消化道疾病，其病原包括艾美尔属球虫和等孢属球虫，临床上会出现腹泻，生长发育缓慢。球虫病对仔猪的影响比较大，大猪成为带虫者，但并不表现出临床症状。夏、秋季节发病率最高，要对猪舍进行及时清扫，粪便要及时清除，这样能够有效的控制本病的发生。","reasons":"猪球虫病的病因分析如下：1、引起猪球虫病的病原分为猪等孢球虫和某些艾美耳属球虫。2、球虫为原虫，球虫卵囊较小，随粪便排出，在适宜的条件下会发育到感染阶段，如果被猪吞入就会感染。3、病猪和带虫者是传染源，经消化道感染。猪场卫生情况及粪便清理工作不好易发病。","symptoms":"猪球虫病的症状诊断：1、猪球虫病常见于乳猪，断奶仔猪也会发生，成年猪不表现出相应的临床症状，成为带虫者。2、发病的仔猪会出现腹泻、消瘦、皮肤苍白、生长发育会很缓慢，最后由于营养不良，抵抗力下降出现继发感染而死亡。3、解剖之后发现回肠、小肠、空肠有出血斑，肠粘膜出血、糜烂和坏死的症状。刮取其粘膜进行检查，发现球虫卵囊。在粪便中用饱和盐水漂浮也能发现球虫卵囊。","prevents":"猪球虫病的预防净化措施：","therapys":"猪球虫病的紧急治疗方案：1、磺胺类的药连续驱虫7～10天。2、抗硫胺素类的如复方氨丙啉、氨丙啉、特强氨丙啉等和均三嗪类的如百球清、杀球灵等进行口服驱虫。3、莫能霉素和拉沙霉素进行拌料使用，连续喂一个月。"}
{"id":"9","name":"猪魏氏梭菌性肠炎","describe":"猪魏氏梭菌性肠炎是一种细菌性肠道传染病，它是由产气荚膜梭菌引起的，感染该病的猪会引起较高的死亡率。这种病并不常见，一旦发病，发病时间短，很难治疗，死亡率非常高。本病无明显的季节性，初生7天内的仔猪最易感。","reasons":"魏氏梭菌本是人和动物肠道中正常的菌群，但在一定条件下，如通风不好，卫生不好，天气骤变等都有可能引起魏氏梭菌性肠炎。","symptoms":"猪魏氏梭菌性肠炎7日内的仔猪最易感染，病死率高。1、患病猪精神萎靡，采食下降，体温升高。2、腹部鼓胀明显,呼吸困难，耳尖、蹄部、鼻唇部发绀。   3、出现一系列的神经症状，走路转圈，躺卧时四肢划动，全身颤抖，发出奇怪的叫声。4、仔猪表现为红色痢疾，有恶臭味。5、有的感染后无任何临床症状，突然死亡，死亡后可见腹部胀气。","prevents":"猪魏氏梭菌性肠炎的预防净化措施：对魏氏梭菌性肠炎要提前做好预防，因为抗生素对其释放的毒素没有什么作用。1、本病与环境卫生有直接的关系，做好清洁工作，彻底消毒，注意温度和通风，保持猪舍的干燥和清洁，要加强饲养管理，合理配置饲料，同时，一定要加强对产房的管理，对产房进行严格消毒，保持产房的清洁。2、疫苗免疫：在临产前一个月免疫一次，然后半月后再加强免疫一次，仔猪出生后通过吃到的初乳可获得被动免疫。3、猪场若常爆发此病，可在饲料中添加甲硝锉连喂3-5天。可起到较好预防效果。","therapys":"对猪魏氏梭菌性肠炎要多观察，做到早发现早治疗。1、隔离病猪，对猪舍进行严格消毒，用具等也要进行消毒。2、分离病原菌进行药敏实验，选择敏感药物进行有效治疗，对症状明显者需要静脉注射治疗可有明显的效果。"}
{"id":"10","name":"猪衣原体病","describe":"猪衣原体病是一种慢性接触性传染病，临床表现为怀孕的母猪流产，产弱胎和死胎；初生仔猪肺炎、肠炎等。各个阶段的猪群都可感染，但是母猪和初生仔猪最易感染。这种情况会给养殖客户带来严重的经济损失。","reasons":"猪衣原体病的病因分析：1、这种病通常在饲养密度过高、猪舍卫生条件差、通风差等条件下发生。2、本病可通过受污染的水和饲料经消化道感染，也可经呼吸道感染，交配也能传播本病；蝇、鸟、猫等可能会携带衣原体带入猪舍中对猪群构成严重的威胁。","symptoms":"猪衣原体病的症状诊断如下：1、母猪：主要表现为初次怀孕的母猪流产，而经产怀孕母猪则无异常表现，在发病后期突然出现流产、早产、产死胎和弱胎，弱胎在几天后由于抵抗力下降而死亡。2、公猪：公猪的主要症状表现为：精液质量不好、睾丸炎、尿道炎、受孕的母猪产子率低，偶尔伴随慢性肺炎。3、仔猪：体温升高，精神不佳，采食量下降甚至废绝，伴随腹泻和咳喘，关节肿大走路困难，有时还会出现神经症状。表现为结膜炎、肠炎、多发性关节炎等。","prevents":"猪衣原体的预防净化措施：1、采取封闭的饲养环境，防止病原侵入。要实行严格的消毒制度，对胎衣、死胎等进行无害化的处理，保证产房的干净卫生，防止新出生的乳猪感染。2、尽量自繁自养，如果要外购猪的话，必须进行严格检疫，确认无病后才能入猪场。3、预防免疫：对于后备母猪在配种前要进行两次免疫，经产母猪配种前进行一次免疫；种公猪要每年免疫2次。猪场出现衣原体病要对为发病的进行进行免疫接种。4、药物预防：可以用四环素类进行拌料，在配种前和母猪产前饲喂。","therapys":"猪衣原体病的紧急治疗措施：1、治疗可选用药敏试验筛选的敏感药物，四环素为首选药物。2、对新生仔猪，肌肉注射土霉素，连用1周。对于患病的断奶仔猪，注射含5％葡萄糖的土霉素溶液连用1周。"}
{"id":"11","name":"仔猪先天性震颤/仔猪抖抖病","describe":"仔猪先天性震颤又叫仔猪抖抖病，初生小猪会不停地摇头发抖，属于先天性缺陷病，这种情况是由于母猪在怀孕期间有毒素侵入胎盘造成的，一般能够熬过5天左右的话就会存活。","reasons":"仔猪先天性震颤原因：（1）通过垂直传播的方式从母体传染给仔猪的，仔猪之间平行传播的现象是不存在的。（2）公猪可以通过交配的方式传播给母猪。（3）母猪怀孕期间营养元素的缺乏，尤其是缺乏钙和磷。（4）仔猪出生时天气寒冷或者是环境恶劣的情况下症状会更加明显。","symptoms":"仔猪先天性震颤，母猪在生产前后无明显的症状，而仔猪出生后立即呈现出典型症状，骨骼肌出现有节律地震颤，严重的会出现全身肌群剧烈痉挛，头部和身体抖动剧烈，表现出上下跳动或左右摇摆的行为，这种行为难以控制，以及共济失调，行走困难，被迫呈蹲坐姿势或摔倒在地（俗称跳跳病），仔猪吃奶困难，通常出现吃不到奶的情况。卧地时表现出的症状不明显，入睡后无任何异常症状出现。","prevents":"仔猪先天性震颤目前尚无有效疗法，只有通过加强饲养管理以及靠仔猪自身的抵抗力才能存活。一、查清公猪病史：严格检查公猪有无出现此病的情况，若有的话就要及时淘汰种公猪，同时出现此病的仔猪不留作后备猪，避免配种时传染母猪。二、对于患病的仔猪，减少应激，谨慎护理。注意保暖并辅助仔猪吃奶，使仔猪得到充足的营养，并给仔猪注射含钙、硒，这样可以减少死亡率。","therapys":"仔猪先天性震颤采用药物治疗效果并不佳，对于患病的猪就是得需要加强护理，注意保暖，减少应激的产生，尽可能的让仔猪吃到母乳。"}
{"id":"12","name":"猪口蹄疫","describe":"猪口蹄疫是一种人畜共患的烈性传染病，传染性非常强，不仅严重的影响了动物与人的生命安全和健康，而且还对养殖户的经济造成重大损失。该病毒通过接触和空气两种方式进行传播，感染途径非常多，包括吸入、摄入、外伤、人工受精等。一旦发现有猪口蹄疫，则需要对发病猪及怀疑感染口蹄疫病毒的猪进行扑杀，如果没有及时进行扑杀，则疫情会快速蔓延而造成不可收拾的局面。该病分布范围极广，遍及世界的各个地方。","reasons":"猪口蹄疫的发病原因是由小核糖核酸病毒科的口蹄疫病毒引起的，该病毒为RNA病毒，特点是没有囊膜，其血清型有7种，亚型共65个，以o型最为常见，并且各型之间也无交叉免疫现象。口蹄疫病毒抵抗外界环境的能力非常强，各种年龄的猪都易感染，但是对仔猪的危害尤为最大，经常会引起死亡现象。在自然条件下，能够传染数月之久，病毒感染于受损的皮肤和消化道粘膜，并且向附近细胞进行扩散形成水疱，如果进入血液会引起器官病变，部分会引起心肌病变形成心肌炎。该病毒对酸碱作用比较强，对热却很敏感。","symptoms":"猪口蹄疫的临床症状以蹄部水泡为突出特征，体温升高，潜伏期一般为2-3天，比较急的话1天就会发病，慢着则需要14天才会发病出现症状。症状明显遍布于全身，蹄部发红，逐渐形成水疱，继而出现溃烂。病猪跛行，喜欢卧地，带有肠炎和心肌炎的猪会突发死亡。","prevents":"对猪口蹄疫进行预防净化需要做的几点：1、定期注射口蹄疫疫苗是预防口蹄疫效果比较好的方法，但是由于口蹄疫病毒种类多，变异比较快，所以打疫苗并不是万全之策。2、对猪场进行严格的带猪消毒，包括周围环境，以及地面、用具等，并且每天都要进行消毒，这样可以有效的杀灭口蹄疫病毒。3、最好能够自繁自养，不要轻易引种，保持猪舍清洁干燥，冬季注意保温、夏季注意降温。4、猪场内实行封闭式生产，严格遵守各项防疫制度，控制外源病原侵入猪场。","therapys":"对猪口蹄疫进行紧急治疗时，切记不能乱给发病的猪打针或者吃药，不但起不到一定的治疗效果，而且还会加重猪的病情。对已感染的猪场要每天进行消毒，对还没有感染的猪场要紧急接种口蹄疫灭火苗。对病猪，水中加葡萄糖、维生素等营养，有利于猪的康复，加快生产性能的恢复。"}
{"id":"13","name":"猪蓝耳病","describe":"猪蓝耳病是一种高度接触性传染病，它是由猪繁殖与呼吸综合征病毒引起的。这种病毒是由国外传入国内，给养殖客户带来严重的经济损失，表现出来的症状主要是猪高烧不退、厌食，呼吸困难，怀孕的母猪会出现流产、死胎、早产，耳朵蓝紫，故称蓝耳病。本病的发生并没有明显的季节性，主要通过呼吸道途径进行传播。目前特效的治疗药物并没有，所以一定要慎重做好本病的预防。","reasons":"猪蓝耳病发生时间多在6-10月份，特别是会由于饲养环境恶劣，猪舍里空气差，饲养密度大，炎热的天气猪舍比较潮湿而爆发。还有就是饲料霉变也是其中的一个诱发因素，另外养猪户滥用药物、不对症下药导致死亡率的加大。本病的易感者是母猪和小猪，育肥猪群也会有相应的感染。所以一定要做好防疫，这样能够减少发病概率，即使发病也能容易的治疗。","symptoms":"猪蓝耳病的症状诊断有以下表现：病猪的体温多在40-42.5这个范围内，采食下降或者厌食，精神沉郁，嗜睡；皮肤出现全身发红，耳尖发绀，部分病猪会出现背部有明显的出血点；呼吸困难，情况严重的会出现腹式呼吸，部分病猪有的出现便秘，有的则出现腹泻。病猪死亡比较快，一般会在发病2-5d出现死亡，病程长的会出现全身发白，被毛粗乱无光泽，临时前四肢呈游泳状划动，最后心率衰竭严重导致死亡。","prevents":"做好猪蓝耳病的预防净化，需要做以下几点。第一，做好猪蓝耳病病原的控制工作。最好能做到自繁自养，避免因引进猪的检疫工作没有做好而造成感染该病的风险。第二，消毒工作严格执行。猪场严格实行封闭式的管理，严格做到出入场消毒，外来人员不能随意进入，猪舍定期消毒，降低感染概率。第三，饲养管理工作要全方位做到。通风，防暑降温，水源清洁，搞好猪舍清洁工作，降低有害气体的浓度。另外还要注意因断奶、转群这些应激造成抵抗力下降而爆发蓝耳。第四，要有科学合理的免疫程序。疫苗注射结束后要定期进行免疫效果的检测，检测其抗体水平，了解疫情动态。","therapys":"对于猪蓝耳病，不同的情况紧急治疗的方法也就有所不同。对于已经感染猪蓝耳病的猪，一般情况会是混合感染，可以根据病情和症状，对症下药，有炎症的抗菌消炎，高热的退烧，不食的恢复食欲，增加免疫力，由于是病毒性感染，但是很多养殖户都喜欢使用抗生素进行治疗，殊不知单纯使用抗生素其实是无效，需要使用抗病毒药增强免疫力，加快病毒抗体的产生，配合使用肾毒性比较小的抗生素控制继发感染。对于无症状的猪群要紧急免疫接种猪瘟和蓝耳病。"}
{"id":"14","name":"猪轮状病毒病","describe":"猪轮状病毒病是一种肠道传染病，发病非常急，病原是轮状病毒，存在于肠道中，经粪便排出，属于消化道传染而感染其它猪群。临床上表现出来的症状是以呕吐、腹泻、拉水样粪便为主，主要感染小猪从而表现出症状，种猪和大猪多以隐性感染的形式存在。","reasons":"猪轮状病毒对外界环境的抵抗力较强，室温下存活数月，粪便中存活数日或者几周。当病毒入侵数量多且猪群免疫力功能低下时，就会导致病毒的侵入而发病。特别是卫生条件比较差，如寒冷、潮湿、舍内空气质量差，更加快该病的爆发。","symptoms":"猪轮状病毒病的潜伏期短则12-24h，长则2-4d。种猪和大猪多为隐性感染，一般没有相应的临床表现，而小猪最易感染，其临床表现为厌食、呕吐、腹泻，粪便呈水样或糊状，气味比较腥臭，本病多在寒冷季节发生，越小的猪发病率就越高，发病率的范围多在50%-70%，病死率却在10%以内。","prevents":"猪轮状病毒病的预防净化措施如下：1、进行疫苗接种。2、对饲养管理方面进行强化，猪舍内卫生要保持清洁，对猪用过的东西应进行带猪消毒，尽可能减少病毒数量；对仔猪要注意保暖，增强母猪以及仔猪的抗病毒能力；对于新生的乳猪做到尽可能早的吃到初乳，获取母源抗体，增强对外界环境的抵抗力。 ","therapys":"猪轮状病的的紧急治疗方案如下：1、调节肠胃，缓解胃肠痉挛2、用治疗病毒性胃肠的中药进行抗病毒3、修复受损的肠粘膜，防止继发感染4、水中加入口服补液盐防止体液失衡"}
{"id":"15","name":"猪皮炎肾炎综合症","describe":"猪皮炎肾炎综合症影响最为严重的是肾脏和皮肤，病原最为常见的是猪圆环病毒，日益表现在皮肤上，受损严重。影响猪的生长发育，料肉比增加，免疫力下降，容易继发其他疾病，夏秋季节比较多发，该病在我国很多地方都有发生，往往给养殖客户带来重大损失。","reasons":"猪皮炎肾炎综合症的病因分析：1、本病的病原多是圆环病毒引起的，产生的抗原和抗体会集中在肾脏和皮肤，引起超敏反应而出现此病。2、猪蓝耳病毒和链球菌感染也会导致猪出现皮炎肾炎综合症。此外霉菌毒素和仔猪断奶综合症也是会引起此症。3、猪场卫生条件差，通风不好，舍内空气污浊，应激等都会引起发病。","symptoms":"猪皮炎肾炎综合症的主要症状：1、皮肤出现病变的部位因个体差异而有所不同。2、皮肤出现溃烂现象，这需要和仔猪渗出性皮炎区别开来。3、个别猪出现体表淋巴结肿大现象。4、由于肾脏被侵害，所以猪会表现出弓腰现象。","prevents":"猪皮炎肾炎综合症的预防净化措施：1、饲养管理意识要加强，做好猪舍内的卫生，及时清理粪便，消除舍内氨味，减少各种应激，消除传染源，切断传播途径。2、营养搭配合理，饲料中长期添加脱霉剂，主要要使用好的脱霉剂，避免吸附饲料中的营养。3、在发病的初级阶段，进行对症治疗，并且饲料中加入中药，可以迅速的治疗，有效控制病情的发展。","therapys":"猪皮炎肾炎综合症的紧急治疗可以根据临床症状采用抗病毒与抗菌类药搭配使用，可以有效的控制继发感染情况，减少死亡率。如果条件允许的话，可以做自家苗进行治疗。"}
{"id":"16","name":"猪伪狂犬病","describe":"猪伪狂犬病是一种急性传染病，它是由猪伪狂犬病毒引起的,对养殖业的影响程度仅次于猪瘟，遍布于世界各个地方，我国的发病率相对高些，可引起母猪不发情，屡配不孕，怀孕的母猪会出现流产，死胎，木乃伊胎的现象；仔猪的死亡率偏高，育肥猪则会出现呼吸困难，生长发育缓慢，给养殖客户带来了巨大的经济损失。","reasons":"猪伪狂犬病毒是疱疹病毒科中对外界环境抵抗力比较强的一种，主要寄存在猪身上，已经感染的通过排毒而传给健康猪。伪狂犬病毒的主要传播途径是空气，同时，奶水、精液、鼻子分泌物也是其传播途径。猪伪狂犬病多发于冬季，即寒冷季节，但是其他季节也有发生。","symptoms":"猪伪狂犬病的症状诊断主要根据年龄、感染病毒的毒力以及感染病毒的数量所决定的，而年龄是三种中最主要的因素。对于仔猪，感染伪狂犬病毒会引起大量的死亡现象，死亡大都发生在感染后的3-5天内，主要的临床表现是神经症状、呕吐、腹泻等。对于初生乳猪，15日龄以下只要感染伪狂犬病毒，死亡率几乎100%。成年猪为隐性感染，一般症状轻微，4-8天内就能康复。  ","prevents":"预防和控制猪伪狂犬病的根本措施就是要做好疫苗的免疫接种，严格控制猪场人员来往，定期做好消毒工作。若已经发病，一般成年猪几天就会康复，对已经完全康复的成年猪进行采血，分离血清，将高免血清注射于小猪体内，可以降低死亡率，减少经济损失。条件好的猪场，可以定期采血做血清学检测，检查有无带伪狂犬病毒阳性猪存在。","therapys":"临床发生猪伪狂犬病之后，紧急治疗措施如下：1、对发病的猪注射猪伪狂犬高免血清，对未发病的猪进行紧急免疫接种。2、进行全面消毒，消毒剂轮换使用，连续消毒数日。3、饲料或者饮水中加入免疫增强剂，增强猪的抗感染能力。"}
{"id":"17","name":"猪瘟","describe":"猪瘟的发病特点是病情急、发热，具有高度传染性和致病性，是由黄病毒科中的猪瘟病毒引起的。首次发现是在美国，  发病分为急性和慢性，急性的会出现败血症状以及器官出血，甚至坏死；慢性的则会出现肠道坏死，多继发副伤寒，死亡率和发病率都是非常高的，养猪业的发展受到严重威胁，猪的各个阶段均可发病，一年四季都有可能会发生，主要通过接触性进行传播，感染途径多为消化道、胎盘感染等。","reasons":"猪瘟的发病原因有很多，其因素主要有以下几个方面：1、猪瘟疫苗免疫失败的情况最为常见，操作不当、疫苗质量不好、程序不对等这些都会很容易造成免疫失败。2、外购猪为隐性感染，能引发相当高的猪瘟疫情。3、生猪买卖如果过于频繁，也会增加猪瘟发生的概率。4、抗生素药物的滥用影响了猪的免疫功能，促使猪瘟疫情更易发生。5、蓝耳病，伪狂犬，圆环病毒这些免疫抑制病会干扰猪体内的免疫功能6、饲养管理混乱，猪免疫力低下，这些都间接增加了猪瘟的发生概率。","symptoms":"猪瘟的表现症状有以下几点：1、最急性猪瘟，这种情况比较少见，病猪体温升高，1～2天内就会迅速死亡。2、急性猪瘟，多表现出败血症状，全身淋巴结肿大，后期唇耳和四肢会有出血点或血斑，并会继发肺炎或肠炎。3、慢性猪瘟，体温升高的不明显，身体较消瘦，会出现贫血，便秘和腹泻交替发生，肢体末端皮肤出现坏死，发育严重不良。4、非典型猪瘟，感染的仔猪死亡率比较高，成年猪一般都可以抵抗，怀孕的母猪生产时会出现死胎，畸胎。5、迟发型猪瘟，开始时症状轻微不明显，数月后出现厌食，精神沉郁，但体温没有升高的迹象，怀孕的母猪感染后会表现出群发性流产。","prevents":"猪瘟的预防净化，需要给全群猪注射猪瘟疫苗，做到不漏掉一头猪。控制传染源，对病猪进行隔离和处理，定期严格消毒，连续数日，彻底杀灭猪瘟病毒。","therapys":"想要控制猪瘟，早期诊断和治疗是有意义的，对于出现猪瘟症状的，可注射头孢噻呋钠和柴胡，但是也只是控制，减少死亡。若有发热的病猪，可继续注射，但是需要间隔一天，等稳定后注射疫苗。"}
{"id":"18","name":"猪细小病毒","describe":"猪细小病毒病对猪的繁殖有很大的障碍，它是由猪细小病毒引起的，本病以初产母猪发生畸胎，死胎和木乃伊胎为主要特点，母猪没有其他症状，本病多呈现出季节性流行的特点，公猪，仔猪和母猪均可感染，但更为多发的是初产母猪，母猪交配以后，本病的感染途径可通过交配和胎盘两种方式，病毒迅速侵害仔猪和猪胎，造成严重后果，本病在大型猪场最为普遍，要引起高度重视。","reasons":"猪细小病毒病的发病原因主要有以下几点：1、猪细小病毒病主要在初产母猪和外地引进的猪中发作，传染源是带毒猪和感染病毒的母猪，病毒能通过胎盘进行垂直传播。2、种公猪通过配种把病毒传染给母猪，扩散速度快。3、猪群之间通过污染的饲料、环境进行互相传染4、本病在健康猪群三个月内便可以全部感染，怀孕母猪如果在早期感染时，几乎就会造成流产，如果之后感染会造成木乃伊胎和死胎，由此可见，猪细小病毒病的传染率是非常高的。","symptoms":"关于猪细小病毒的症状诊断，主要有以下几点：1、感染的母猪一般无明显症状，死亡率很低，但是对胎儿的影响却是非常大的。2、母猪怀孕的各个阶段感染本病所造成的影响也是不一样的，怀孕初期，胚胎出现死亡或者被母体吸收，母猪可能出现反复发情再次怀孕的情况出现，在母猪怀孕30天到50天时，会出现木乃伊胎，在母猪怀孕70天后，体内会终身带毒而成为传染源。3、若公猪感染猪细小病毒后，精液中带有本病毒而成为传染源。","prevents":"对于猪细小病毒病的预防净化，主要做到以下几点：1、本病目前尚没有有效治疗办法，进行疫苗预防接种是预防本病的有效方法。2、要坚持自繁自养，对于从外面引进的猪要进行猪细小病毒病的血凝试验，确保阴性时方能引入。3、坚持做好定期消毒，对于病死动物的废弃物要进行严格的处理。","therapys":"猪细小病毒病的紧急治疗办法如下：1、在对母猪进行配种的前一个月要进行疫苗注射。2、肌注黄芪多糖注射液，给初产的母猪提供足够能量，延时分娩的病猪要注射前列烯醇进行引产，防止胎儿在母猪子宫内发生腐败而因引起子宫炎或者不孕。3、对心功能不好的母猪要紧急使用强心药，对于机体出现脱水的要进行静脉注射补充体液。"}
{"id":"19","name":"猪乙型脑炎","describe":"猪乙型脑炎是一种人畜共患传染病,发病急，它是由流行性乙型脑炎病毒引起，因为最早出现此病是在日本发现的，所以又叫日本脑炎。猪的发病年龄与性成熟有关，6月龄左右的小猪更容易感染，但是发病率和死亡率比较低。发病猪主要出现的特征是高热，流产，死胎，公猪出现睾丸炎。本病在7-9月蚊虫滋生的季节比较多发。","reasons":"猪乙型脑炎病毒对外界环境的抵抗力很弱，100℃条件下2 分钟之内就可以灭绝，消毒则可以选择用2%的氢氧化钠溶液，猪被蚊子叮咬后潜伏期在半天到几天，病毒会慢慢的向脾、肝和肌肉进行扩散，表现出组织水肿和出血点，胎盘出现炎性反应，病毒感染到脊髓或者膜脑膜，就会出现精神症状。","symptoms":"关于猪乙型脑炎的症状诊断，主要有以下几点：1、妊娠母猪感染后会突然发生流产，出现死胎、早产、木乃伊胎以及弱胎，但是同胎中也会有正常的胎儿。2、公猪染病后除了育肥猪表现出的一般症状外，还会发生睾丸炎，多为一侧疼痛、肿大，但也有两侧的。经3-5日后肿胀消失，有的开始出现变小变硬的现象，失去配种能力。3、育肥猪经常体温升高，出现稽留热，精神萎靡，采食量下降或者废绝，干球状粪便表面附着灰白色黏液，后肢麻痹，关节肿大，最后出现麻痹死亡。","prevents":"关于猪乙型脑炎的预防净化有以下几点：1、建造猪舍时选址要慎重，要选择地势相对较高和地面平整的地方，通风好。2、保持猪舍内卫生干净整洁，食槽要时常清理。3、外购的猪要严格做好检疫工作。4、定期喷洒蚊蝇净等外用杀虫药。5、制定出合格的免疫程序，并严格执行，定期注射猪乙脑活疫苗。","therapys":"猪乙型脑炎的紧急治疗方案如下：1、及时把病猪进行隔离，保持猪舍的通风，避免应激的产生，注射葡萄糖和维生素C。2、需要对症治疗，可选用肾毒性小的抗生素来防止继发感染，出现神经症状的可用甘露醇进行脱水，高热不退的则要及时退烧，可以配合物理降温的方法快速退烧。3、后备母猪和公猪要提前接种，经产母猪配种前接种。"}
{"id":"20","name":"猪圆环病毒","describe":"猪圆环病毒病最早是在加拿大发现的，该病毒血清型分为两种，即猪圆环病毒Ⅰ型和猪圆环病毒Ⅱ型，Ⅰ型为非致病性的病毒，Ⅱ型为致病性的病毒。本病会显著降低猪群的免疫力，出现继发感染情况，所以本病多见于混合感染，一般与蓝耳病，猪瘟，链球菌感染并发，治疗起来非常困难。本病的传播方式主要是消化道、呼吸道、胎盘垂直传播，发病后会破坏猪的免疫系统，属于免疫抑制类疾病，因此病猪康复后会常常成为僵猪。","reasons":"猪圆怀病毒病的病因分析：猪的肠系膜、胸腺、支气管、脾脏等多处淋巴组织都会有该病毒的存在，严重的破坏了猪的免疫系统，带毒的猪不一定会发病，但是如果与其他因素协同作用，就会导致严重的情况发生，发病主要和饲养管理，免疫接种应激，环境卫生，外购猪引进后的混养等有很大关系。","symptoms":"猪圆环病毒的临床症状主要有以下几点：1、断奶仔猪发病，症状为生长缓慢，膘情消瘦，采食量下降，出现腹式呼吸，淋巴结肿大，皮肤发黄，伴随有贫血和腹泻的发生。但是在怀孕期间的母猪没有热和症状，仔猪出生时可能出现先天性震颤。2、育肥猪发病，轻度发热，皮肤有圆形或不规则隆起，中间为黑色，周围是红色或紫色，呈圆环状，病灶主要出现在后部和腹部，之后会延伸到胸部，融合成条带和斑块。母猪发病，生殖障碍或流产，死胎，弱胎，木乃伊胎。","prevents":"关于猪圆环病毒的预防净化，目前还没有特别有效的方法，主要是做好以下几点：1、加强饲养管理，保持猪舍环境卫生，降低饲养密度，减少应激反应，避免出现继发感染。2、制定合理的免疫程序并严格执行，保证猪胎和哺乳期的安全。3、如果猪场疫情比较严重，可取感染病猪含毒较多的脏器制成灭活苗，给全群猪做免疫。","therapys":"对于猪圆环病毒的紧急治疗方案，要做好以下几点：1、仔猪断奶时尽量减少因饲料更换引起的应激反应，断奶后要继续饲喂之前的饲料10天。2、不要盲目使用抗生素进行治疗，会加重病情。要选用干扰素、免疫球蛋白配合一些中药制剂来治疗。3、隔离病猪，保持猪舍干燥整洁。"}
{"id":"21","name":"猪传染性脑脊髓炎","describe":"猪传染性脊髓炎是一种接触性的传染病，主要是由肠道病毒属病毒引起的。它能够引起肺炎、心肌炎、母猪繁殖障碍、猪脑脊髓炎等病症。临床上主要损害中枢神经系统造成共济失调，引起肢体麻痹、肌肉抽搐等神经性症状。","reasons":"猪传染性脑脊髓炎的病因分析：病毒携带者以及已发病的猪是该病的主要传染源，无论是潜伏期还是临床症状都具有传染性。消化道和呼吸道为主要的传播途径，被污染的饮水和饲料都可传染。需要注意的是隐性感染但是外观正常的猪对本病的传播有着重要的作用。4-5周龄的仔猪最容易感染此病，成年猪主要为隐性感染。该病一年四季都有，但是更为严重的是深秋和初春的时候。","symptoms":"猪传染性脑脊髓炎的主要症状：1、发病初期，发烧，体温在40℃-41℃，采食量严重下降甚至废绝、呕吐、精神萎靡、腹泻、有严重的鼻炎、行动失调。体温正常后，会出现昏迷、抽搐、角弓反张等一系列精神症状。随后出现麻痹的现象，呈现犬坐式，喜卧，受到外界的响动或者触摸应激时，出现四肢不协调或者角弓反张的现象。出现瘫痪2天-3天，80%以上的病猪因为呼吸中枢麻痹导致死亡。2、慢性的传染性脑脊髓炎主要在成年猪当中多发，主要症状是精神不佳、前肢瘫痪、尾部麻痹、行动艰难。其中，四分之一的猪因为褥疮、肺炎、败血症等出现死亡。","prevents":"猪传染性脑脊髓炎的预防净化措施：1、加强饲养管理，注意防寒保暖，供给充足的高能量饲料，增强猪群的免疫力。及时清扫猪舍，做好消毒工作，特别要加强对外购猪的检疫，防止携带病毒。2、猪场暴发此病，除了用抗菌药物进行防治外，要及时进行隔离，防治病毒进一步传播。3、如果疫情严重，可以让母猪在配种前一个月与感染过此病的猪接触，让母猪轻度感染，产生免疫力，保护新出生的乳猪。","therapys":"猪传染性脑脊髓炎目前没有特效的治疗方法，可以选择对症治疗。1、对病猪以及具有潜在感染的猪体表，猪圈，场地用消毒液进行喷洒，彻底消毒，每天一次，延续一星期以上。2、对病猪可以用用磺胺-6-甲氧嘧啶进行注射。"}
{"id":"22","name":"猪痘","describe":"猪痘属于热性、急性的接触性传染病，主要是由痘病毒引起的。临床症状为 猪粘膜、皮肤上出现痘疹、丘疹。4-6周龄以及断奶仔猪最易感染此病，发病急，伤亡率高，成年猪的抵抗力强，经常呈现隐性特征。一般病猪经过治疗都可痊愈，但是由于管理不善，猪舍环境卫生差，并且伴随有继发感染时，仔猪的死亡率也是非常高的。治疗此病大都用抗生素药物。  ","reasons":"猪痘主要通过皮肤伤口传染，猪舍卫生条件差、吸血昆虫、猪虱等较多的猪圈是最容易发生该病的。因为痘病毒能长时间生存在干痂皮中，受传染的猪虱也能够保存几个月的传染力，所以，发过病的猪场，每年都可能会造成仔猪感染发病，慢慢形成地方流行。天气寒冷、春秋多阴雨天气、猪舍潮湿、卫生条件差、饲料营养不足等原因时，该病的发病和死亡率都会增加。","symptoms":"猪痘的临床症状如下：1、受感染的猪体温升高、精神萎靡，但是食欲正常，鼻子和眼睛有分泌物。2、丘疹或者痘疹主要出现在四肢的内侧、下腹部、耳部、眼皮、鼻镜等少毛或者无毛的地方。痘疹刚出现时为深红色的硬结节，之后突然变为脓包，结痂之后呈棕黄色，痂块蜕落之后呈白色斑块，随后就会痊愈。3、痘疹出现在气管、咽喉、口、支气管等地方时，经常引起败血症而导致死亡。","prevents":"猪痘的预防净化措施：1、注意日常饲养管理，做好卫生清洁和猪圈的消毒、驱虫灭蝇。从外购进猪时，要进行隔离观察，防止病原侵入。2、发现该病后，要及时隔离治疗，如果病猪数量多，隔离困难时，要及时清扫猪圈，做好饲养管理。该病目前没有特效疫苗，可以用磺胺类或者是抗生素药物防止出现继发感染。","therapys":"猪痘目前没有特效的治疗方法，一般采取对症治疗的方法。1、除了定期的预防消毒外，还要用消毒药品对猪体进行消毒、喷洒猪圈等，可以消灭致病病毒。2、皮肤出现病变的，可以用淡盐水、高猛酸钾溶液或者花椒艾叶进行清洗，之后用紫药水或者碘甘油涂抹患处。3、出现发烧的猪，用退烧药加抗菌素进行治疗，抑制产生细菌性的并发症。"}
{"id":"23","name":"温和型猪瘟","describe":"近年来，猪瘟流行形势和发病特点发生了根本性变化，病程由急性变为慢性，病情来势也较为缓和。临床上，典型猪瘟较少发生，非典型的温和型猪瘟发生较多。温和型猪瘟发病季节不明显，一年四季均可发生，多表现为持续性感染、隐性感染、带毒现象、混合感染等。一些散养猪场由于免疫程序和消毒制度不完善，温和型猪瘟不断发生，即使是规模化的养猪场也避免不了温和型猪瘟的发生。这对养猪业的发展造成了严重影响，所以养猪户应及时预防和治疗温和型猪瘟。","reasons":"（1）免疫程序不合理，免疫剂量不足免疫程序不合理，免疫间隔时间过长，疫苗接种过早或过迟，猪群对接种的抗原未表现出充分的免疫应答,达不到免疫保护的目的；免疫剂量不足，产生的抗体不足以抵抗感染，导致温和型猪瘟。（2）疫苗问题，疫苗接种方法不正确疫苗问题，疫苗生产质量不合格，运输保存不当或者超过有效期导致免疫效果不佳；疫苗接种方法不正确，导致疫苗免疫效力降低或受到污染。（3）病死猪流动性大病死猪的流动性大，猪发病后不能及时做到隔离，消毒，甚至有不少养殖户将病死猪低价出售，贩卖病死猪肉，使病原扩散，导致温和型猪瘟的发生。（4）误诊问题因为温和型猪瘟不具备典型猪瘟的临床症状和病理变化，按典型猪瘟的标准诊断，容易把温和型猪瘟误诊为其他病或者漏诊，并且温和型猪瘟常与其他病并发，临床易误诊为其他传染病，贻误治疗时机。","symptoms":"1、隐性感染的带毒种猪，会造成胚胎死亡，仔猪成活率下降，新生仔猪免疫力下降。2、隐性感染的带毒母猪，病毒通过胎盘屏障传给不同时期的胚胎。母猪产出木乃伊胎、死胎和弱胎。有的仔猪出生后精神萎靡、先天性震颤、腹泻、呕吐、不食、运动失调，皮肤出现水肿或血斑。3、感染温和型猪瘟的母猪所产的仔猪，哺乳期内仔猪生长良好，但断奶后仔猪连续出现症状，体温升高达41摄氏度，厌食，顽固性腹泻，粪便由褐色变黄色，后期肛门失禁，粪便沿着后腿淌下，恶臭异常。病猪迅速消瘦，腹下部及耳根皮肤呈紫红色淤血，治疗无效，病程1周左右，最后死亡。4、感染温和型猪瘟的育肥猪体温稽留在40摄氏度左右，猪群中同时出现腹泻和干便，后背毛根有出血点，腹下皮肤发红，后肢运动不协调；注射猪瘟疫苗出现过敏、发病或死亡。病猪日益消瘦，日龄越小，病死率越高。","prevents":"1、按照防疫程序注射猪瘟弱毒疫苗，制定科学的免疫程序，确保免疫剂量准确。2、加强猪瘟防疫工作的全面开展，注意疫苗的使用及保管，规范防疫员的免疫操作并促其增强责任心，确保免疫方法得当、途径正确，达到通过免疫接种保护猪群健康的目的。3、坚持自繁自养原则，淘汰带毒母猪，慎重外购，定期监测是净化控制母猪猪瘟甚至消灭猪瘟的有效手段。4、禁止在猪饲料中随意添加抗生素或其他药物添加剂，同时，在治疗猪病时，坚持及早发现、及时治疗、对症下药，并尽量选用药效明显的中草药或中草药制剂代替抗生素。","therapys":"1、紧急免疫时，发现疑似温和型猪瘟，应立即隔离并大剂量注射猪瘟弱毒疫苗，注射剂量为8－15头份/头。2、猪场暴发温和型猪瘟后，应重新建立健康猪群，并对疫区中的种猪群进行监测，及时淘汰隐性感染猪。3、在饲料中添加中草药或者中草药制剂替代抗生素，增强抵抗力，增强体质，减少应激，促进病猪康复，饲料中可适当增加动物性蛋白如添加适量VC、复合多维。4、加强平时的消毒，圈舍及周围环境消毒两天一次，根据猪场环境的酸碱度合理有效利用消毒药进行消毒。"}
{"id":"24","name":"猪附红细胞体","describe":"猪附红细胞体病是由附红细胞体引起的一种寄生虫病,它主要寄生在血浆或者猪红细胞中。附红细胞体能够破坏猪的红细胞造成贫血的现象，所以容易造成继发感染，发病率和死亡率都很高，严重的影响了养殖业的经济损失。","reasons":"猪附红细胞体的病因分析：1、本病主要传染源是病猪和隐性感染猪，隐性感染的猪在应激条件下，如没有加强饲养管理、天气恶劣等存在时就会表现出相应的症状。2、猪之间相互斗殴、舔断尾的伤口或者接触带血的物质等方式可以发生直接传播，特能够通过虱子、疥螨、蚊子等吸血昆虫发生间接的传播。同时，母子之间的通过胎盘的垂直传播、交配传播也是附红细胞体病重要的传染因素。3、本病在猪各个生长阶段都有发生，母猪和育肥猪一般为单一感染，但是仔猪容易并发大肠杆菌病，所以在治疗的时候一定要有防止继发感染大肠杆菌药的存在。","symptoms":"猪附红细胞体病的临床症状简述：1、母猪：产前2-3天体温升高，采食量下降；出后出现阴唇和乳房水肿的症状，造成母猪缺奶、少奶甚至无奶的现象，母猪缺乏母性；怀孕母猪出现早产、弱胎、流产现象；断奶母猪通常会出现发情率低，屡配不孕的现象。 2、仔猪：3月龄以内的仔猪所表现出的身体症状是皮肤苍白，黄疸，耳尖、尾根及四肢末端发紫；猪群出现高热，呼吸困难，先便秘后腹泻，稍微大点的猪会出现全身皮肤发红，丘疹性隆起，边缘发绀。3、育肥猪：体温升高，精神萎靡，食欲不振，颤抖或卧底不起。皮肤发白，眼结膜发黄，病猪耳颈、腹部、胸前及四肢等部位内皮肤发紫，并伴有便秘或拉稀症状。部分猪四肢末端、耳尖及尾根部位坏死，有的出现流口水，咳嗽。","prevents":"猪附红细胞体预防净化方案如下：1、饲养管理方面和消毒工作要做到严格执行，减少各种应激。2、在温热季节应定期喷洒杀虫剂，即血吸昆虫，切断传染媒介。3、对无治疗价值的病猪要做到及时淘汰，严格切断传染源。对于外购的猪要进行严格的血液检查，防止侵入病毒。","therapys":"由于猪附红细胞体病经常伴有继发感染的情况存在，因此治疗时必须要配合防止继发感染的药才能有好的疗效。用对氨基苯肿酸钠配合使用肾毒性比较小的抗生素进行相应的对症治疗，用补血的营养药进行辅助治疗，加快病情的康复。"}
{"id":"25","name":"猪弓形体","describe":"猪弓形体病是一种由原虫引起的人畜共患病，该原虫是刚第弓形虫，可通过多种途径侵入猪体，如呼吸道、肠道、破损皮肤及胎盘等。本病广泛存在于家畜和野生动物中，所有猪均易感，高温高湿的夏秋季节多发，母猪常呈隐性感染，一旦爆发死亡率超过60%。","reasons":"猪弓形体具体的发病原因具体如下：1、病猪或携带弓形虫的人和动物都是传染源，其血液、肉等都可能有弓形虫；终末宿主猫排出的卵囊或器具也可成为感染。2、被污染饲料、饮水被猪食入也可发病，也可通过破损的皮肤黏膜或经过母猪胎盘或母乳感染。","symptoms":"猪弓形体病的临床症状分析：1、猪感染之后精神萎靡，采食量下降，体温升高，持续7-10天。2、有的猪会出现呼吸困难，严重的出现腹式呼吸现象。有的猪皮肤出现出血性紫斑，部位多在耳尖、阴户、包皮尖端、腹底，触诊猪腹股沟淋巴结肿大。3、育肥猪感染之后出现流鼻涕、咳嗽，大便中带血痢，或者出现无血腹泻。4、乳猪可出现转圈、共济失调等神经症状。甚至有的猪出现脑膜炎或失明。5、部分猪站立不稳，行走困难，经常卧地，个别关节肿大。6、怀孕的母猪会出血病流产、死胎、畸形胎、弱胎，甚至弱仔产下数天内就会死亡，严重的造成经济损失，但对于母猪来说，流产后很快自愈，一般不留后遗症。7、死后解剖会发现肠道充血，腹腔和肠腔有黄色的积液。肺、肝等器官肿大，出现出血点和坏死灶。","prevents":"猪弓形体病的预防净化措施：1、切断传染源：保护饲料和水源干净，定期灭鼠。杜绝终末宿主猫在养殖厂出现。1、饲养管理要高度重视，定期进行消毒，主要通风和保持猪舍清洁干燥，减少卵囊数量和传播。用蒸汽和加热的方法可灭杀卵囊。2、药物预防：定期个猪场喂磺胺类（选用含TMP的）药物进行预防，并配合小苏打减少对猪肾脏的副作用。","therapys":"猪弓形体病的紧急治疗方案：1、病情不能耽搁，对于急性弓形体病，发病3天内需要及时有效的治疗；如果发病5天后再治疗，治愈率会非常低，就算表现出的症状消失了，病畜也会成为带虫者。对于弓形体病的治疗，磺胺类药物对此病具有特效，其他抗生素无效。首次剂量要加倍；严格按时用药；不能过早停药，一个疗程需要5-7天，第5天猪体温下降，出现食欲时不可停药，必须继续用药1-2天，否则易复发。"}
{"id":"26","name":"猪螨虫病","describe":"猪螨虫病是一种慢性皮肤病，它是寄生在家畜体表，传染上后会剧烈瘙痒，皮肤表面表现出相应的炎症。由于这种虫喜欢阴雨潮湿，所以猪螨虫病多见于秋冬季节。","reasons":"猪螨虫病主要通过直接接触和间接接触两种方式进行传染，直接接触表现为健康猪被患病猪传染,间接接触表现为被螨及卵污染过的圈舍、用具等传染。此外,阴雨潮湿的天气、管理不当和猪营养不良等都会造成该病的发生。","symptoms":"猪螨虫病症状诊断如下：多见于头颈部，皮肤剧烈瘙痒，喜欢在硬的物体上进行磨蹭，结果皮肤发炎部位液体渗出，溃烂，甚至脱毛。病情若继续发展，则有可能会遍及全身。若出现继发感染的话，会出现小脓包。","prevents":"猪螨虫病预防净化方案如下：1、加强猪舍卫生的管理,保持猪舍干燥卫生。2、在春夏和秋冬之交，对猪场进行2次以上的体内、体外驱虫工作，每次驱虫时间在5-7天。尽量避免外购猪，若引进的话,应和之前的猪进行隔离,防止引进患螨的病猪。","therapys":"猪螨虫病紧急治疗方案如下：如果症状比较轻微，就用阿维菌素进行治疗，至少用2次，中间间隔1周；若果症状比较严重甚至发热的情况，需要配合抗生素进行治疗，选择青霉素或者地塞米松，必要时需要对猪舍进行彻底消毒，连续消毒数日。"}
{"id":"27","name":"猪高热病","describe":"猪无名高热即猪高热综合征，病原有多种，主要是多种病毒、细菌和寄生虫的混合感染引起的，或者是继发感染引起的，发病率和死亡率都比较高，临床表现为体温升高，采食量下降，精神萎靡，呼吸频率加快，出现喘气，腹式呼吸等，由于该病的病因比较复杂，为多种病原引起的，临床上不容易控制该病的发生，治疗起来比较困难，不能达到理想的效果，给养殖业造成严重的经济损失。","reasons":"猪无名高热的病因分析：1、本病一般在气温比较高的季节比较多发，发病率和死亡率都比较高。2、猪场对防疫工作做的不到位，猪场技术人员的保健意识太差，不舍得投入成本，结果造成严重的后果。3、禁止内外人员的出入，尤其是不相关的人员，出入要进行严格的消毒。4、发病时乱用药导致病情更为严重。","symptoms":"猪无名高热的主要症状：1、猪突然发病，体温升高，精神 萎靡，没有任何食欲，呼吸困难、喘气。患病猪皮肤发红，耳、腹部和四肢末梢有紫红色斑块。部分猪出现打喷嚏，流鼻涕。2、生长育成猪急性发病，卧地不起，呼吸沉重，严重者变成肺炎，出现喘气，后期因肺部器官病变严重喘不过气而亡死。3、保育猪和乳猪出现体温升高，呼吸频率快，常伴有打喷嚏、流鼻涕，咳嗽。耐过猪体型消瘦，皮肤苍白，易继发其他疾病。4、怀孕母猪食欲下降，粪便干燥呈球状，个别猪会出现高热症状，呼吸加快，喜卧，泌乳量下降。","prevents":"无名高热病病因复杂，比较难以控制与治疗，对待本病应坚持预防为主，并做好保健，避免乱用药。1、饲养管理意识加强，每个阶段的猪所需要做的保健要做好，增强机体对外界环境的抵抗力，同时要减少各种应激因素。搭配合理的营养，增强机体抵抗力。夏季时避免猪舍湿热，做好防暑工作。2、平时对每个阶段的猪做好药物保健，最好能够咨询兽医专家，让专家给你个合理的保健方案，避免乱用药对猪有很大的伤害。饲料中要添加脱霉剂，选择脱霉剂时要选择好的，避免吸附饲料中营养，否则会适得其反。3、对猪舍进行定期消毒，消毒要全面，消毒药最好能定期进行更换。4、要有一个合理的免疫程序，千万不能乱接种疫苗，否则会对猪场的猪群稳定造成影响，免疫机能尚失。","therapys":"猪无名高热的紧急治疗方案：1)使用扶正增免管家拌料，可以起到抗病毒的作用。2)全面消炎素和混感抑菌素交替使用，拌料，肾毒性小，抗菌谱广泛，专利生产工艺吸收利用率高。"}
{"id":"28","name":"猪寄生虫病","describe":"寄生在猪身上的虫子非常多，严重地危害了猪的健康，并造成生长缓慢、饲料转换率下降，给养殖户带来了严重的经济损失，所以一定要做好猪群的驱虫工作，重点是蛔虫和疥螨，这两种对猪的健康影响最大。","reasons":"猪寄生虫病从大的方面可分为两大类，即体外寄生虫和体内寄生虫。体外寄生虫中最为常见的是螨虫，体内寄生虫最为常见的是蛔虫。这两类猪寄生虫病都是直接接触就可以传染，例如猪群之间的交叉感染，猪舍环境的影响，宿主之间的传染等。","symptoms":"猪寄生虫病的常见临床症状如下：1、猪疥螨病表现症状为皮肤痒的剧烈，狂躁不安，采食下降。最开始会出现耳部皮肤皮屑脱落继而出现丘疹的现象，逐渐遍及全身。患病猪会表现出现相应的行为，如在栅栏、墙壁等处挠痒，挠痒程度剧烈的话会有出血情况。2、猪蛔虫病表现症状为皮肤发黄，体型严重消瘦，皮毛无光泽，呼吸频率加快，喜卧，并伴有大便带血。","prevents":"猪寄生虫病的预防净化方案：1、做好猪场的封闭饲养工作，建议自繁自养，新引进猪源，一定先隔离进行检查，用驱虫药反复驱虫；杜绝饲养猫狗等动物。2、搞好猪场内外的卫生工作，并做到经常对猪舍进行严格消毒。做好猪圈的清洁卫生，消毒灭菌；定期对猪场进行灭蝇、灭鼠、灭虫等操作，杜绝宿主对该病的影响；猪舍在转入新猪群前，应空置几天，再反复消毒，切断传染源。","therapys":"猪螨虫病的紧急治疗方案如下：1.如果猪场中寄生虫病比较严重的话，要对猪群进行全面的驱虫，连续驱虫一周，对猪舍要做到完全的清洁。2.体表喷雾驱虫防止体外寄生虫，喷药要细心，保证猪各个部位都能喷到药物，每隔12小时重复以上步骤。3.驱虫后猪的粪便要及时清理，堆积发酵，杀死虫卵和幼虫。"}
{"id":"29","name":"母猪营养缺乏","describe":"母猪营养缺乏病又被叫做营养性衰竭症。母猪属于多胎的动物，在妊娠后期和哺乳期内，消耗大量的能量，蛋白质等，这个病会造成母猪能量代谢紊乱，加速分解体内的能量和蛋白质，这个时候母猪容易因营养不良造成母猪营养性衰竭症。","reasons":"母猪营养缺乏病的发病原因如下：1、饲料的营养水平低。在母猪怀孕末期和哺乳期消耗大，但是饲料营养又达不到。2、在大群饲养时，有的母猪胆小不敢上前采食，这样就会长期处于饥饿的状态，也容易引发此病。3、在一些养殖场，养殖户往往为了加快繁殖，让仔猪提前断奶，母猪迅速重配，造成产子母猪和妊娠母猪的负担太重，母猪膘情跟不上，日渐消瘦，甚至卧地，不愿起来。这样的情况也容易造成此病。4、疾病因素。寄生虫病，某些传染病以及一些慢性消化紊乱等慢性消耗病。","symptoms":"母猪营养缺乏病的最突出的症状是进行性消瘦。大部分是部分临产和产后的母猪在冬春季节天气寒冷诱发此病，皮肤干燥，皮毛粗乱，骨骼凸出，精神不振。体温大都在36.5℃-38℃之间，大部分会出现体温下降的现象。喜欢卧地不起，食欲下降甚至废绝，出现便秘。病情维持10天--20天。","prevents":"母猪营养缺乏病的预防措施，可以采取以下方法。1、改善饲养管理。在母猪的不同时期要及时补料和更换饲料，补充充足的营养。2、在大群饲养时，观察到胆小的母猪不敢采食时，要对其进行单独喂食，以保证摄入足够的食物来增加营养的吸收。3、对断奶仔猪和加速重配的母猪，要及时补充营养。4、定时对母猪进行驱虫，及时对各种慢性消耗病进行治疗。","therapys":"猪营养缺乏病的治疗方法如下：药物治疗：用50%的葡萄糖注射液，复合维生素B，5%的糖盐水，维生素C，10%的葡萄糖酸钙进行耳静脉注射。在饲料中加些青料，饮水中加些葡萄糖和复合多维。"}
{"id":"30","name":"乳猪/仔猪黄白痢","describe":"乳猪/仔猪黄白痢是一种肠道传染病，病情紧急，由致病性大肠杆菌引起，由于出生前期为黄痢，10日龄后为白痢，所以就起名为黄白痢。本病如果不及时治疗，仔猪由于抵抗力低、胃肠虚弱而死亡，给养殖户带来严重的经济损失。","reasons":"乳猪/仔猪黄白痢的病因诊断：乳猪初生一周内腹泻的话，母猪伪狂犬抗体水平太低的可能性比较大，乳猪7-20天腹泻的话，营养型伴随细菌感染的可能性比较大。诱发或加剧仔猪黄白痢的因素可分以下三类：1、伪狂犬疫苗做的不到位，免疫失败。2、饲养管理做的不到位导致母猪奶水不足，小猪营养不够。3、圈舍环境卫生不好，空气污浊，仔猪吃了被感染的奶头而出现细菌感染导致仔猪黄白痢。","symptoms":"仔猪黄白痢的常见临床症状如下：仔猪黄痢：粪便呈水样，颜色发黄，病猪精神萎靡，吃奶少，身体消瘦，脱水，抵抗力低下，最后衰竭而死。仔猪白痢：仔猪突然拉稀，颜色多为乳白色，粪便呈浆糊状，仔猪表现为精神不振，怕冷，脱水严重，吃奶特别少，一般及时治疗就就会康复。","prevents":"仔猪黄白痢的预防净化方案如下：1.卫生管理：经常清扫粪便，保持猪舍良好的通风，干燥清洁，母猪生产前，需要进行全面的消毒，尤其母猪的乳房要干净，也要清洗消毒，防止小猪经吃奶后感染引起腹泻。2.饲养管理：母猪产前要做好护理，使母猪营养充足，水质要好且干净，产后要做好消炎，保证奶水质量，不含有病原菌，这样可以减少母源性的仔猪拉稀，此外，仔猪体温调节能力差，所以注意保暖和防暑。3.药物预防：仔猪出生后尽快吃到奶，得到母源抗体。产后护理及消炎工作做好。","therapys":"乳猪/仔猪黄白痢的紧急治疗措施：1、如果是伪狂犬抗体不足引起的初生仔猪腹泻，则需要使用抗病毒的中药加快伪狂犬抗体的产生。2、如果是营养型伴随细菌感染引起的腹泻，则需要增加泌乳，净化奶汁中的病原菌，可以选用王不留行进行增加泌乳，用林可大观霉素对母猪进行消炎，起到过奶止痢的作用。"}
{"id":"31","name":"小仔猪痢疾","describe":"猪痢疾是一种肠道传染性疾病，病原为猪痢密螺旋体。临床上表现为：发病突然的话会出现出血性下痢，慢性发作的话会出现粘液性腹泻，剖检大肠可见卡他性、出血性和坏死性肠炎。各个阶段的猪都会感染，但最为常见的为2-3月龄的仔猪，发病率超高，可达90%以上，死亡率也高，生长发育缓慢，料肉比增加，给养殖业带来巨大的经济损失。","reasons":"猪痢疾发病原因如下：1、猪抵抗力下降时常发生猪痢疾，没有季节性的规律，流行期比较长，对猪群的危害时间长。2、病猪及带菌猪通过粪便排出菌，对猪舍环境构成污染，健康猪群通过消化道而传染上该病。3、天气骤变，饲料变更，猪舍环境卫生条件差，潮湿阴冷等都会容易激发本病。","symptoms":"猪痢疾的临床症状表现如下：猪痢疾临床症状为出现不同程度的腹泻，粪便由稠逐渐变为黄色稀粪，并带有血，病情严重的粪便呈红色，内有大量的脓性分泌物并伴有血块，有的则拉灰绿色的粪便。发病的猪精神萎靡，不吃食但是喜欢饮水，脱水严重，被毛无光泽，比较乱，走路摇摆不定，快速掉膘，发病期间体温一般比较正常。慢性病的猪病情症状较轻，但是病程长，逐渐消瘦，会伴随贫血现象，生长发育缓慢，抵抗力低下。","prevents":"猪痢疾目前没有预防的菌苗，预防净化需采取综合防治措施：1、严禁从外面购买猪，若必须外购时，要进行严格的隔离检疫，若从无本病的猪场，一旦发生就最好淘汰，猪场全面清洁消毒，经检疫合格后方可引进猪群。2、经常对猪舍进行清扫，然后全面消毒，加强饲养管理，定期进行药物预防。最重要的是要清扫好粪便，防止经消化道传染。","therapys":"猪痢疾的紧急治疗措施：平时多注意观察，一旦发现得了猪痢疾的病猪，就需要及时的进行药物治疗，能有一定的治疗效果。有效治疗本病的药物比较多，如果用药后效果不佳，需要及时的更换，如四环素类抗生素、硫酸新霉素等都有一定的疗效。需要指出的是该病治疗后容易复发，需用药到一定的疗程配合有效的饲养管理能达到好的治疗效果。"}
{"id":"32","name":"小仔猪水肿病","describe":"仔猪水肿病常发生于仔猪断奶前后，是一种急性肠毒血症，病原是溶血性大肠杆菌所产生的毒素。临床上主要表现为发病急，走路不稳，出现运动失调，常被惊吓，全身或局部出现麻痹，头部明显可见水肿。大肠杆菌在寒冷干燥的气候下存活时间长，但一般的消毒液都能将其杀死，以免危害猪群。","reasons":"仔猪水肿病的发病原因主要分以下三类：1. 饲养因素引发仔猪水肿病：仔猪断乳后，饲喂高蛋白的饲料，饲料单一，饲料缺乏维生素、矿物质，或一次吃太多饲料，而仔猪的消化系统还不健全，从而使仔猪的肠道内菌群失去平衡，大肠杆菌大量增殖，而产生毒素，被肠道吸收，导致仔猪水肿病。2. 应激反应引发仔猪水肿病：断奶与换料转换突然；断奶后转入的新猪舍卫生条件不好、猪群密度过大、通风不好；转入新猪舍后，在未适应新环境的情况下，气候突变，忽冷忽热或者注射疫苗等，这些都会刺激道仔猪，使其抵抗已下降，大肠杆菌增殖，导致仔猪水肿病。3. 细菌感染引发仔猪水肿病：带病菌的母猪和感染的仔猪都是传染源，在一些情况下，它们排出的粪便中含有的病原菌会污染水、饲料和环境，再通过消化道感染健康的仔猪。","symptoms":"仔猪水肿病常见的临床症状表现如下：仔猪水肿病突然发病，发病后主要特征是水肿和神经症状。疾病刚爆发初期，就突然死亡，不见任何症状，慢性病则表现为精神萎靡，采食下降，体温一般不高，走路不稳，摇摆不定，有些病猪出现漫无目的的转圈现象，有的病猪出现前肢跪地，后肢直立，容易受应激，非常敏感，突然惊叫倒地，口流泡沫，后期头部变大，一般熬过三天后就会耐过，身体消瘦，对外界环境的抵抗力弱。","prevents":"仔猪水肿病的防治措施和预防净化方案如下：1、做好的饲料更换工作。出生七天后，在吸乳的同时，开始通过少食多餐的原则添喂含较多蛋白质的饲料，使仔猪逐渐适应饲料喂养。2、饲喂全价料饲料，适量添加些青绿饲料，矿物质、微量元素，使营养搭配合理，避免蛋白质含量过高。3、对于15日龄的仔猪，需要注射仔猪水肿病灭活苗进行预防。4、在断奶转舍期间，尽量减少猪的应激反应，使仔猪逐渐适应新环境。5、猪舍要及时打扫，避免粪便堆积，保持干净、干燥，让仔猪适当活动，增强免疫力。","therapys":"对于仔猪水肿病的紧急治疗，目前还没有有效的解决办法，只能采取对症治疗。1、使用常用抗菌药物、强心药等进行杀菌、强心利尿、解毒治疗。2、如果体内缺硒会加大仔猪水肿病的发生概率，所以平时要多注意补充维生素，起到一定的预防效果。3、注意发生仔猪水肿病时，要立刻隔离病猪，并对整个猪群用药，防止健康猪感染，同时为已感染但未表现出症状的猪争取到更多的治疗时间。"}
{"id":"33","name":"猪病毒性腹泻","describe":"猪病毒性腹泻常发季节是冬季和春季，一般首次感染会引起爆发性的传染，成为危害养殖业比较严重的疾病。该病的病原多为流行性腹泻病毒、传染性胃肠炎病毒及轮状病毒。临床上表现为不吃食，上吐下泻，掉膘，体温偶尔偏高，死亡率很高。","reasons":"猪病毒性腹泻的病因分析：1、猪病毒性腹泻具有传染性强，发病急，接触性的一种疾病。病原会由多种病毒引起，即传染性胃肠炎病毒、流行性腹泻病毒等。2、一般在寒冷季节发病比较常见，病猪和恢复期带毒猪为主要传染源，经鼻汁和粪便排出体外，通过呼吸道或消化道途径感染其它猪群。病毒性腹泻病毒也可在母猪乳腺中繁殖生长，并通过乳汁传给仔猪。","symptoms":"猪病毒性腹泻疾病最突出的症状为水样腹泻，脱水并伴有呕吐。1、突然发病，传染性非常强，严重的猪腹泻呈喷射状，掉膘非常明显。2、成年猪表现为厌食现象，仔猪不吃乳，身体虚弱。泌乳母猪发病严重的，体温会升高，腹泻、厌食、泌乳会停止，这也是造成仔猪高死亡率的一个原因。3、7天内的仔猪感染本病的概率很高，一旦发现几天内就会死亡。4、成年猪感染病毒性腹泻病后，7天后可逐渐恢复健康，也有可能成为僵猪的情况，伤亡率比较低。","prevents":"猪病毒性腹泻的预防净化措施：1、饲养管理要加强，保持猪舍的干净卫生，饲养不要过密，由于病毒性腹泻病毒对外界环境的抵抗力比较弱，一般的消毒液就能将其杀灭。严格控制猪场内外人员的进出。2、及时做好疫苗的免疫接种，市场上有三联灭活苗，即猪传染性胃肠炎，猪轮状病毒和猪流行性腹泻。3、尽量自繁自养，这样相对安全，避免从外面购买猪。冬天病毒性腹泻比较常见，可在饲料中加入抗病毒的中药，能够增强猪的免疫力。","therapys":"猪病毒性腹泻的紧急治疗方案：1、对于成年猪，饮水中可以加入口服补液盐，饲料量减少为原来的一半，并配合恩诺沙星防止继发感染。2、对于仔猪，饮水中加入口服补液盐防止脱水，另外补充维生素增强自身的抵抗力。"}
{"id":"34","name":"猪传染性胃肠炎","describe":"猪传染性胃肠炎是一种急性肠道病，各个年龄段的猪都会发病，但是仔猪发病后死亡率很高，而越大的猪病死率极低，几乎没有死亡病例，临床表现为腹泻并伴有呕吐，脱水非常严重。传染性非常强，只要其中的一头猪发病，剩余的所有猪几天内几乎都会被传染上。","reasons":"猪传染性胃肠炎的病因分析：1、本病的发生常见于寒冷季节。各个年龄段猪都会发病，仔猪死亡率比较高，而大猪几乎没有死亡，一般都能熬过去。2、病猪和带毒猪是本病的主要传染源，通过粪便、呕吐物、乳汁及呼出气体而排出病毒，健康猪通过呼吸道和吃到受污染的饲料和水进行传播，速度非常快。","symptoms":"猪传染性胃肠炎的主要表现症状：1、潜伏期很短，一般1天内就会发病，仔猪出现呕吐、水样腹泻，病猪极易口渴，体重迅速下降，日龄越小，病程就会很短，死亡率很高。快的话2天就会出现死亡，长期的话会延缓至1周。2、成年猪的病情严重性不同，有的症状表现不明显，很快就会康复，有的会表现出食欲下降，呕吐，腹泻。","prevents":"猪传染性胃肠炎的预防净化措施：1、冬季做好防寒保温工作，猪舍经常清扫干净，尽量避免外购猪，若需外购的话，需要隔离观察有无疫情才能进入猪场进行饲养。2、定期进行严格消毒，可以杀死传染性胃肠炎病毒。3、进行疫苗接种免疫，怀孕母猪产前一个月和初生仔猪要注射传染性胃肠炎灭活苗。4、严禁狗、猫、老鼠等进入猪舍。","therapys":"猪传染性胃肠炎的紧急治疗方案如下：1、给仔猪用消炎药配合饮水，也可以用小苏打等预防仔猪继发感染。2、用清热解毒的药进行肌肉注射，用药3天，每天1次。"}
{"id":"35","name":"猪流行性腹泻","describe":"猪流行性腹泻是一种急性肠道病，传染性强，病原是猪流行性腹泻病毒。临床上显著特征为水样腹泻并伴有呕吐现象，本病与猪传染性胃肠炎病情十分相似，冬季最易发病，猪越小，伤亡越严重，给养殖业造成严重的经济损失。","reasons":"猪流行性腹泻的病因分析：1、猪流行性腹泻病毒可通过排出的粪便，污染的饲料、饮水、饲养工具等经消化道感染，也会通过人员进出，猫狗等动物感染。2、本病冬季多发，各种年龄的猪都易感。它会陆续感染失去母源抗体的断奶仔猪，从而造成流行，造成5-8周龄仔猪的顽固性腹泻。3、猪流行性腹泻病有时单一发生，有时会和传染性胃肠炎混合感染，偶尔会继发圆环病毒而混感。","symptoms":"猪流行性腹泻主要的临床症状为水样腹泻和呕吐。1、7天内的仔猪如果感染的话，会出现严重脱水，体温一般正常或稍微有些偏高，精神萎靡，采食下降或者不吃，死亡率高达50%以上。2、断奶猪、母猪一般腹泻一周会自行恢复健康，掉膘比较明显，偶尔也会出现康复后僵猪现象。3、肥育猪发生本病后，一般一周后停止腹泻，恢复好转，死亡率极低。","prevents":"猪流行性腹泻的预防净化措施：1、加强猪场饲养管理，在猪饲料中添加脱霉剂防止霉菌毒素中毒，并加入能够增强猪自身抵抗力的中药。勤打扫猪舍卫生，保持良好的通风，定期对猪舍进行严格消毒。2、要注意猪舍内的温度，尤其冬季，注意做好防寒保温措施。3、做好预防，必要的情况下免疫接种胃流二联苗或胃流轮三联苗。","therapys":"猪流行性腹泻目前没有特效药治疗，只能采用对症疗法尽量减少仔猪死亡率，促进康复。1、一旦发现病猪及时隔离和清除粪便，保证猪舍干净卫生，然后对猪舍包括吃喝用具都要进行严格的消毒。2、发病后要及时在饮水中加口服补液盐防止出现脱水，适当给予抗生素防止继发感染。3、对于新生仔猪，可以口服高免血清，连续使用几天，可以起到一定的预防和治疗效果，减少伤亡现象。"}
{"id":"36","name":"仔猪白痢病","describe":"仔猪白痢病又称仔猪大肠杆菌病，一般在仔猪10--30日龄容易出现白痢，是一种急性肠道传染病。仔猪白痢病一年四季均可发生，多发生于严冬、炎热、阴雨连绵季节，发病率高，死亡率低，但是对仔猪的生长发育有很大的影响，因此仔猪若出现白痢，一定要及时治疗，避免给养殖户带来严重经济损失。","reasons":"仔猪白痢的发生受内、外环境因素的影响，猪舍阴冷潮湿、气候突变，母猪的饲养管理及仔猪自身的抵抗力弱，都容易导致仔猪白痢的发生。1.猪舍温度过高，但是地面温度低，仔猪腹部易受凉，从而导致仔猪白痢。2.猪舍卫生条件差，猪舍环境卫生条件差，没有定期打扫猪舍卫生，或者猪舍湿度过大，通风不良，容易滋生病原微生物，导致仔猪感染发病。冬季湿度大的猪舍防寒保暖功能差，御寒能力较差的仔猪容易发生白痢。3.仔猪自身抵抗力差、母乳过浓或不足、母猪饲料品质不良或母猪轻微发烧，母猪乳头没有消毒，仔猪哺乳时极易感染病原微生物而发生白痢。 ","symptoms":"仔猪白痢的主要症状是发生下痢，以排泄灰白色或乳白色糊状有腥臭味稀粪为特征。严重时仔猪出现拱背现象，精神沉闷，四肢发凉，严重脱水，背毛无光泽，体型瘦弱，有的甚至并发肺炎呼吸急促。有的病程延长，特别是断奶前后的仔猪白痢易感染副猪嗜血杆菌。","prevents":"1.加强猪舍的基础设施建设，注意环境卫生、减少环境污染、抑制病原微生物滋生，改善饲养管理条件和环境卫生条件，为仔猪健康成长创造一个良好的环境条件。2.做好母猪的饲养管理，保证母猪有足够的奶汁，产后应逐步增加饲料量，除保证供给所需的饲料外，应尽量喂些青饲料，以增加奶中的维生素含量和调节奶汁的浓度，母猪产后消炎要彻底，以保证足够的乳量以及奶质。3.做好仔猪的饲养管理，随着仔猪逐渐长大，母猪奶水的营养物质满足不了仔猪的需要，一定要及时补料，做好诱食的准备，避免仔猪舔食污物而出现白痢的症状。","therapys":"仔猪白痢的治疗措施：仔猪白痢一般都是营养型伴随细菌感染引起的腹泻，治疗时以修复仔猪肠粘膜，恢复仔猪肠道整肠菌群为主。1.需要做好母猪产后消炎工作以保证奶质，使得仔猪从母乳中获得抗体以避免出现白痢；2.要做好仔猪的“诱食”工作，避免仔猪细菌感染而出现白痢。"}
{"id":"37","name":"猪传染性胸膜肺炎","describe":"猪传染性胸膜肺炎是由猪胸膜肺炎放线杆菌引起的接触性传染病。这个病在许多国家都流行，是猪的一种重要的呼吸道疾病，传染快，伤亡大，成为世界性养猪的五大疫情之一。如果不及时治疗会造成巨大的经济损失。本病应注意与猪肺疫、进行鉴别诊断。","reasons":"猪传染性胸膜肺炎所有猪群都容易感染，但主要在在成年猪和育肥猪中出现较多。病猪和带菌猪是本病的主要传染源。它的传播途径主要是通过空气传播，或者是猪与猪之间接触传播；拥挤的饲养环境和恶劣的天气因素以及猪群之间的转移或者混养都会加剧猪传染性胸膜肺炎的传播和发病几率。","symptoms":"猪传染性胸膜肺炎主要分为最急性型、急性型、慢性型三个阶段。不同的阶段有不同的症状。养殖户可以根据病猪得症状判断猪处于哪个阶段，然后对症治疗。1、最急性型 猪突然发病，体温升至41℃-42℃，不吃食，精神不佳，有短期的拉稀和呕吐的症状。早期得病的猪没有明显的呼吸道疾病的症状，后期会出现鼻子、耳朵、眼睛以及后躯身体发红的症状，到最后阶段出现呼吸非常困难，经常呈犬坐式或者是呆立的状态，并且咳喘，张口伸舌头，伴随有腹式呼吸。在死前出现体温下降的现象，病症严重的会从鼻子，嘴里冒出血沫分泌物。病猪一般出现这些症状会在24小时到36小时内死亡，甚至有的病猪不见任何症状突然死亡的现象。此病的死亡率高达80%-100%。2、急性型 在这一阶段内的病猪，体温大都在40.5℃-41℃，身体发红，咳嗽，呼吸困难，食欲废绝，精神萎靡不振，不愿站立。但是由于饲养条件以及应激的不同，同一猪群也会出现病症不同的现象。在此阶段内的猪大部分会在2天到5天内死亡，死亡率非常高，极少部分扛过5天以后的猪，病情会慢慢减轻为亚急性或者是慢性型甚至康复。3．亚急性型和慢性型 此阶段的猪体温有轻度发热或者不发热的现象，体温大都维持在39.5℃-40℃之间，一般是在急性期的后期出现。这一阶段的主要症状是采食量下降，精神不振，呼吸异常，伴随有不同程度的间歇性咳嗽，猪膘生长慢，皮肤没有光泽。病症维持在几天到一周不等，可治愈，但也是危险的带菌体，如果与其他的病原交叉感染，如支原体，巴氏杆菌等，会加重病情，死亡率增加。","prevents":"猪传染性胸膜肺炎预防净化方案如下：（1）加强饲养管理。在日常管理中，要定期对猪舍进行彻底的消毒，从无病猪场引进猪，采用“全进全出”的饲养方式。保持猪舍干燥，通风，减少猪群的应激，保持猪群的营养充足。在秋冬两季要注意保暖，饲养密度不可过大。(2)对已经感染此病的猪场进行定期的血清检查，并制定药物预防措施。经过长途运输，疫苗注射或者混群生活的猪要进行抗菌药物的投放。(4)接种免疫疫苗。","therapys":"猪传染性胸膜肺炎要做到早发现早治疗，及时进行防控,对病猪也要及时隔离，以防传染。1、药物治疗。因为本病对抗生素具有耐药性，因此在治疗和日常饲料拌药的时候不可长时间用一种抗生素药物。青霉素，头孢霉素，头孢噻呋，氟苯尼考等都是治疗和预防此病的首选药物。在治疗过程中要用足够剂量的抗生素和治疗疗程。2、在饲料中拌入药物，进行全群的预防和治疗，以防带菌猪传染。"}
{"id":"38","name":"猪流行性感冒","describe":"猪流行性感冒是一种高度传染病，侵害猪的呼吸器官，是由猪流感病毒引起的。通常表现为发病突然，呼吸困难，咳嗽，继而发热，传染性极高但一般不会引起死亡。但是发病期间如果不能及时有效的治疗，会继发支原体炎、肺炎等，加大猪的死亡率。秋冬季比较多发，传播比较迅速。","reasons":"猪流行性感冒病毒可通过人感染猪，也会通过混合饲养猪禽而感染猪流感，此病一旦感染就很难彻底治愈，常因天气骤变而暴发猪流感，通过呼吸道的途径迅速传播，各个阶段、各个品种的猪都可能会感染上此病，此病的主要传染源是病猪及带毒的猪。","symptoms":"猪流行性感冒的临床表现症状是：1、发病突然，体温迅速升高，呼吸频率加快，打喷嚏，流鼻涕和眼泪，张口呼吸。2、发病的猪喜卧，不愿走路，喜欢睡觉，如果强行驱赶的话会出现鸣叫声，如果单一发病，则一般一周就会康复。3、如果本病继发有肺炎、胸膜炎等情况，病情发杂，加重了本病的病情，出现死亡率增加现象。4、如果怀孕的母猪感染本病的话，会出现流产、死胎、木乃伊胎等情况，存活下来的仔猪有的会四肢无力，存活的可能性比较小。5、如果育肥猪感染后，会出现生长发育缓慢，料肉比增大，很容易出现消化不良，伴随腹泻发生。","prevents":"猪流行性感冒的预防净化，主要做到以下几点：1、猪舍内要保持良好的通风，干燥整洁，粪便及时清理，出现天气寒冷时要注意保暖，定期对猪舍进行消毒。2、猪场内禁止混饲其他动物，避免相互传播，引发疾病。3、若猪场内相关人员出现感冒，要迅速撤出生产区，注意饲养管理的加强。4、做好传染病的预防工作，必要时注射相关疫苗。","therapys":"猪流行性感冒的紧急治疗，主要做到以下几点：1、如果单一发病，则需要用退烧针进行退烧。2、如果混感链球菌，则可以用磺胺类药物进行治疗。3、如果继发传染性胸膜炎，就应该用氨苄西林。4、发病初期，可以肌注清开灵和头孢曲松钠来控制病情发展。"}
{"id":"39","name":"猪萎缩性鼻炎","describe":"猪传染性萎缩性鼻炎是一种慢性呼吸道疾病，病原有两种，分别为支气管败血波氏杆菌和产毒素多杀巴士杆菌，表现为鼻子和脸部出现变形，各个阶段的猪都可感染，影响猪的生长发育，料肉比增大，出栏时间延长，给养殖客户带来一定的经济损失。","reasons":"猪萎缩性鼻炎一般会在出生后的几周内发生，因为此阶段鼻部正在发育，很容易感染而成为带毒的猪，然后通过空气传播给其他健康猪群。此外饲养管理不当，舍内氨味浓，通风差，缺乏营养等都会引起本病的发生。","symptoms":"猪萎缩性鼻炎的主要症状分析：1、小猪出现鼻炎，开始打喷嚏流鼻涕，鼻子发育不良，上颌骨比正常的短导致脸部歪斜，向上偏，猪嘴歪的严重。2、小猪鼻甲骨和鼻腔软骨会逐渐退化萎缩，病情严重的会出现鼻甲骨消失不见，鼻腔内出现黏性分泌物，有的会出现怪异行为，比如拱地，喜欢摩擦鼻部等。","prevents":"猪萎缩性鼻炎的预防净化措施：1、饲养管理意识要加强，公猪出现此症状就及时淘汰，其他猪出现此症状，就要及时的进行隔离，没有价值的甚至要扑杀。2、对怀孕的母猪要进行免疫接种，配合滴鼻来预防本病，增强抗感染能力，母乳中会含有相应的抗体，可以保护小猪不被感染，增强对本病的抵抗力。3、营养搭配要合理，饲养密度不易过大，尽量避免应激产生，如天气骤变、转群等。4、定期对猪舍进行全面消毒，对于空猪舍要进行彻底消毒再引进。","therapys":"猪萎缩性鼻炎的紧急治疗方案：去人药店买清开灵和头孢曲松钠进行肌注，可以控制住病情，但是不能有效治疗，需要及时咨询医生，将具体情况一一说明，医生根据病情的症状及严重程度进行有效治疗。"}
{"id":"40","name":"猪支原体肺炎","describe":"猪支原体肺炎是一种慢性呼吸道病，是由于支原体感染引起的，发病率很高，但是死亡率很低，在我国一般我们称之为猪气喘病，主要表现为猪咳嗽喘气，但往往会出现继发感染。患病的猪会出现生长发育缓慢，饲料利用率低，料肉比增大，严重的甚至会出现死亡现象，本病是一种常发病，流行性强，给养殖客户造成严重的经济损失。","reasons":"猪支原体肺炎的病因分析：1、外购猪引进的病原，向体外传播，仔猪由于抵抗力比较弱，就容易引发本病。2、乳猪和断奶的仔猪最易感染，怀孕后期的母猪以及哺乳期的母猪也比较容易感染。3、病猪会出现咳嗽喘气现象，该病原会通过空气传播给健康猪群，导致健康猪群发病，具有一定的传染性。4、猪舍内空气污浊，氨味比较大，通风不良，环境卫生做的不到位就会引发本病，此外，猪群发生应激也会引发本病。","symptoms":"猪支原体肺炎的临床症状，主要分为以下几种：1、急性型，发病突然，精神萎靡，呼吸频率加快，严重的会出现犬坐式呼吸，采食一般，最后会因喘不过气而出现死亡，如果能耐过就会成为慢性型。2、慢性型，最为明显的表现为长期出现咳嗽，刚开始时为短咳，比较轻微，后来发展比较严重，会出现站立不动、痉挛现象，病情时好时坏的，如果给予好的饲料以及好的生长环境，病情会有所减轻慢慢康复。3、隐性型，育肥猪比较常见，从表面看没有什么异常，但是夜间巡查时会有轻度的咳嗽喘气，生长发育基本上不受影响，但是带病猪会传染，所以一定要慎重。","prevents":"猪支原体肺炎的预防净化措施：1、环境卫生要加强，保持猪舍内空气新鲜，干燥整洁，定期进行消毒，避免猪群的应激反应。2、尽量不要外购猪，不安全，以免引进病原，尽量做到自繁自养，从而控制外来疫病的发生。3、定期做抽血检疫工作，及时发现及早治疗。","therapys":"出现猪支原体肺炎时，要及时有效的治疗，最好能够咨询医生，根据症状出个全面的治疗方案，并且还能进行指导饲养管理方面的改进，所以一定不能盲目用药。饲料中加入可以加入中药，配合替米考星进行治疗，但是替米考星原料很贵，所以容易有假，一定要引起重视。"}
{"id":"41","name":"猪肺疫","describe":"猪肺疫又被叫做猪巴氏杆菌病或着猪出血性败血症，是由多杀性巴氏杆菌引起的猪的一种急性传染病。一般出现呼吸苦难，采食量下降，咳嗽等症状，发病急，死亡率高，给养殖户带来非常大的损失，而且，此病最易和其他的病进行混合，往往被养殖户所忽略。","reasons":"猪肺疫的发病菌是一种条件性病原菌。在饲养管理上不到位，猪舍卫生差，养殖知识不足等；在应激因素上，气温骤变，长途运输，饲喂已经霉变的饲料以及突然更换饲料等造成猪抵抗力下降，病原菌大量繁殖，导致猪感染此病。另外，病猪的排泄物，污染的水源，工具等也能把病菌传染给健康猪。通过飞沫也可传播此病。","symptoms":"猪肺疫的的症状主要分为最急性型、急性型和慢性型三种症状。1、最急性型：主要出现在流行的初期阶段，严重的，还没有出现症状就突然发病，迅速死亡，呈现败血的症状。病情稍长的会出现体温高达41℃-42℃，采食量严重下降，几乎废绝，呼吸困难，呈犬坐式或者腹式呼吸，口鼻处会流出白色的泡沫，有的会带有血色。皮肤会出现出血斑点，粘膜呈现蓝紫色，咽喉处有肿胀的现象。这时的猪一旦出现严重的呼吸困难，很快就会死亡，病情一般维持在1到2天，死亡率高达100%。2、急性型：这个阶段属于常见型，体温在40℃-41℃，主要症状是前期是痉挛性干咳，采食量下降，呼吸困难，口鼻处有白色的分泌物，有时会伴随有血色，后期表现为湿咳。精神不振，呈犬坐式，皮肤有红斑，后期多为卧地不起，病情一般维持在5到8天，能够存活的会转化为慢性。3、慢性型：一般出现在流行后期，主要症状是持续性的咳嗽，腹泻，发育缓慢，膘情下降，鼻子流粘液分泌物，经过两周以上容易衰竭死亡，死亡率高达60%-70%。病情一般维持两周以上。","prevents":"猪肺疫的预防净化措施如下：1、加强饲养管理，定期对猪舍进行彻底的消毒，及时打扫猪舍卫生，勤通风，尽量坚持自繁自养，从外面购买的猪群要进行严格的检查。2、进行免疫预防，每年定期进行免疫注射。3、将病猪隔离进行治疗，对猪舍进行彻底的消毒，对发过病的猪场，在饲料中要加入抗菌的药物进行预防。","therapys":"对猪肺疫的治疗用链霉素，青霉素以及四环素等抗生素有一定的效果，这些抗生素与磺胺合用效果更佳。但是由于巴氏杆菌容易产生抗药性，因此有条件的可以选择做药敏试验。"}
{"id":"42","name":"猪喘气病","describe":"猪喘气病又称为猪气喘病，是猪的一种慢性传染病，这种病是由猪肺炎支原体引起的，所以也可以称此病为猪支原体肺炎或猪地方流行性肺炎。猪喘气病的高发季节一般在冬季，虽然猪喘气病发病率高，但死亡率低。","reasons":"猪喘气病的发病原因有以下几方面：（1）猪场内的猪通过鼻液或直接接触传播。（2）仔猪在哺乳期通过母猪传播，母猪的奶水中含有的抗体不足以清除仔猪肺脏病原。","symptoms":"猪喘气病疾病诊断主要分为以下几个方面：（1）急性型    其猪群特征呼吸困难，严重的则张口呼吸，呈明显腹式呼吸。这种类型主要出现在新疫区和新感染的猪群。而体温一般正常，有继发感染则体温升高。猪群食欲不佳，日渐消瘦，病猪会因为窒息死亡，死亡率是很高的。（2）慢性型这种类型的一般是由急性转变过来的，也有少部分病猪开始时就是慢性经过，在架子猪、育肥猪和后备母猪中经常出现且是老疫区的。经常出现不同程度的呼吸困难，呼吸次数增加和腹式呼吸。（3）隐性型   这种类型一般可由急性或慢性转变而来，在养殖户饲养条件好的情况下不容易显示出症状，但用X线检查或剖检时可见肺炎病变。当养殖户饲养条件差时，很有可能出现急性或慢性症状，严重的会引起死亡。","prevents":"猪喘气病的预防净化主要做好以下几点： (1) 定期对猪场做好消毒措施，保持猪场的干净与整洁。（2）要把发病区域和未发病区域做好隔离措施，同时对于没有发病的地区做好防疫卫生和消毒工作，注重加强饲养管理。 (3)尽可能不从外地引进猪，坚持自己养殖自己生产的原则。如果不能避免引进，一定要严格的隔离和检疫，杜绝引进已经被感染的猪。 (4)对于已经发病区域，一定要及时对病猪进行隔离治疗，逐步淘汰，建立无特定病原的健康猪群。","therapys":"猪喘气病紧急治疗方案为：呼吸道管家和顽固咳喘素配合使用（1）呼吸道管家中含有的中药成分桔百甘草颗粒针对血胸屏障的问题特别有效，能够极大提高药物在猪肺部浓度。（2）同时，猪发生气喘病的同时往往伴随着蓝耳病病毒混感，所以反反复复，我们需要一个对于蓝耳病抑制作用比较强的药物来拌料，顽固咳喘素中含有的替米考星可以有效控制蓝耳病。（3）如果猪场出现猪喘气病，养殖场可以在线咨询或者留言给畜牧专家网猪病治疗组，我们会根据猪场的具体情况给予相应的治疗处方以及应急方案。"}
{"id":"43","name":"猪结膜炎","describe":"猪结膜炎是猪经常发生的眼部疾病，主要表现为流泪、眼睛很难睁开、结膜既红又肿。因素分为内因和外因，内因为风热和内毒素，外因多为外伤引起的。发病时经常造成精神萎靡，影响食欲。","reasons":"猪结膜炎的发病原因有很多种：1、机械受伤或者眼中有异物或者猪舍内氨气味比较浓，都会引起结膜炎。2、内部因素造成的，如猪舍通风不好，比较闷热。3、接触刺激性化学物品以及机械性损伤。4、某些传染病引起的副作用，如猪瘟、副伤寒等。","symptoms":"猪结膜炎的症状是如果是外伤引起的，很少有双眼患病的；如果内部因素引起的，则会流泪，怕光，时间长会呈脓状，分泌物粘附于睫毛上。","prevents":"猪结膜炎的预防净化方案：1、加强饲养管理，合理配制饲料，保证猪的营养充分，尤其是维生素A。多喂青饲料。2、避免对眼部的各种刺激，如外伤、化学物品，机械刺激等，消除病原，注意护理。保持猪舍清洁干燥，夏季主要猪舍降温，保持良好的通风，降低饲养密度。3、做好猪瘟、副伤寒等疾病的预防免疫工作。","therapys":"猪结膜炎的病原多样，需对症治疗。外用可以选择金霉素眼膏；内服用药的话可以用清热解毒中药进行治疗；平时可以多喂些青料。"}
{"id":"44","name":"猪皮炎","describe":"猪皮炎是一种皮肤炎症病，侵入皮肤表层组织，有时也会侵入到皮肤深层组织。致病因素非常多，以神经性和中毒性的最为常见。主要表现为皮肤出现斑点状丘疹，最初在背部及两侧，然后逐渐扩散到腹部及四肢，最后遍及全身。","reasons":"猪皮炎的致病因素很多，如猪舍过于潮湿、阳光不足、通风不良、刺激性的化学药品、环境卫生条件差等刺激皮肤；体内消化不良、维生素A缺乏等引起皮炎。其主要因素以神经性和中毒性的最为常见。由于夏季猪舍闷热，且容易潮湿，所以夏季是高发季节，做好相关保护措施非常重要。","symptoms":"猪皮炎的主要症状：猪皮炎会出现皮肤成片的脱落，在皮肤上形成斑点状的丘疹，刚开始为红色，部位多集中于身体背部及两侧，然后逐步蔓延至腹部皮肤，严重时甚至会遍及全身。","prevents":"猪皮炎预防净化方案首先要保持猪舍干净，及时打扫，经常给猪舍通风换气，及时清理粪便，保持猪舍，干燥洁净，杜绝细菌繁衍，蚊虫滋生；可以在猪舍地面撒些石灰，并经常进行杀菌消毒，及时隔离患猪皮炎的病猪。","therapys":"猪皮炎治疗时要针对具体的病症选择不同的用药方案：1、猪坏死性皮炎紧急治疗方案，剪去患病部位毛发，用酒精清洗消毒，用汞酒进行绷带。2、猪药物性皮炎紧急治疗方案，可以使用锌软膏进行外部涂抹，需要配合涂抹甲基紫酒精液。3、猪疣状皮炎紧急治疗方案，发病初期可以用腐蚀剂，将增殖物去掉，然后缠绷带。"}
{"id":"45","name":"猪湿疹","describe":"猪湿疹病是由于皮肤过敏引起的，一般雨水比较多的季节以及高温季节比较多发，患病猪皮肤会出现红斑瘙痒的现象，出现这种病后会出现食欲减退，生长缓慢，饲料利用率比较低等，给养殖业造成一定的经济损失。","reasons":"猪湿疹的发病原因有多种：1、猪舍卫生环境差，饲养密度过大，潮湿，通风不良，阳光不足等。2、缺乏维生素、矿物质等营养。3、被虫子叮咬，化学药品刺激，内分泌失调等。","symptoms":"猪湿疹临床上分为急性和慢性两种类型：1、急性型：猪突然发病，多处皮肤发红，皮肤出现结节，瘙痒，严重的会逐渐形成水泡，然后水泡破裂流出黄色液体，结痂等。2、慢性型：急性患病猪如果得不到有效治疗会转化为慢性。猪皮肤粗糙且厚，有瘙痒感，局部皮肤会出现糜烂或化脓，影响采食及休息，体型消瘦，免疫力低下，最后身体虚弱而死。","prevents":"猪湿疹的预防净化方案如下：1、猪舍卫生干净，保持干燥，通风良好，阳光充足，保持猪皮肤干净。2、饲养管理严格加强，多饲喂含维生素、矿物质的饲料，饲料搭配合理。3、避免蚊蝇的叮咬，消除吸血昆虫。","therapys":"猪湿疹的紧急治疗方案如下：1、急性猪湿疹的治疗：静脉注射葡萄糖酸钙或氯化钙，同时服用维生素C，如有需要可注射肾上腺素。如果患猪湿疹病猪出现丘疹潮红的症状，可以用氧化锌软膏、水杨酸、鱼石脂进行调和涂抹。如果发现患病猪患病皮肤流出液体时，使用龙胆紫酒精溶液或者硼酸和鞣酸混合粉剂进行治疗，效果比较好。2、慢性猪湿疹的治疗：可用肥皂水清洁患病部位，而后在涂抹硫磺煤焦油软膏。对于化脓部位，可采用的高锰酸钾溶液清洗之后撒上消炎粉。而结痂、鳞屑堆积的症状，可用双氧水（浓度3%）冲进行冲洗，再涂上鱼石脂软膏。经过一个疗程的治疗能很好的遏制猪湿疹的进一步恶化。"}
{"id":"46","name":"母猪乳房炎","describe":"母猪乳房炎是哺乳期母猪经常患的一种病。一般是以泌乳量减少、红、肿、痛、热等为主要症状。母猪乳房炎严重影响乳猪的健康成长。没有患乳房炎的母猪哺乳，仔猪死亡率为17.2%，而患有乳房炎的母猪哺乳，仔猪死亡率高达55.8%，严重影响育肥猪的出栏量，经济损失较大。","reasons":"母猪乳房炎主要病因如下：1、补充饲料不当。养殖户往往担心母猪的奶水不足，在母猪产后立即补充饲料，而且饲料的营养较高，造成母猪奶水多，而乳猪太小，吮乳量非常有限，造成乳汁堆积。2、乳房与地面摩擦造成损伤，特别是经产母猪；仔猪咬伤乳头；加上猪舍不清洁，造成乳头细菌感染。3、疾病因素。疾病也可以继发母猪乳房炎。如子宫内膜炎、布氏杆菌病、结核病等。","symptoms":"母猪乳房炎症状诊断如下：1、急性乳房炎：乳房发红，乳房肿胀，变大，发硬，触碰是发热，有疼痛感，往外排出乳汁非常困难，泌乳量非常少或者停止泌乳，乳汁非常稀，有的会带有乳凝块，有的还会混有脓汁或者血液。严重的，还会伴有体温升高达到40℃-41℃,采食量下降甚至出现不食的现象，精神不佳等症状。2、慢性乳房炎：患处弹性低，挤出的奶汁比较稠并且带有黄色，有时含有乳凝块。这阶段的猪全身没有明显的症状，有时会造成乳房发硬的情况。","prevents":"母猪乳房炎预防净化方案如下：1、加强饲养管理，保持猪舍卫生良好，经常清扫猪舍，定期进行消毒，以防细菌滋生。及时检查猪舍的栏杆等，以防外伤的发生。要喂营养均衡的饲料。2、要做好产前的护理工作。在母猪产前可以对母猪乳房进行按摩，防止乳房阻塞以及出现结节的现象。在母猪产前一定要对乳房进行消毒，保持产房的温度稳定。3、仔猪出生后，要做好母猪的消炎工作，要给仔猪进行剪牙工作，以防在吃奶时咬伤母猪。4、药物预防。用维生素B6可以预防断奶母猪乳房炎的发生。","therapys":"母猪乳房炎紧急治疗方案：1、隔离仔猪：在母猪用药期间，对仔猪乳猪进行人工哺乳，以防让乳猪感染病毒，造成腹泻等情况。2、用毛巾冷敷。因为母猪乳房炎时，乳房发热，用毛巾冷敷，每天2次到3次，冷敷时可以轻轻挤出奶汁，有助于炎症的消除。3、炎症严重时可以用链霉素和青霉素或者是磺胺嘧啶钠进行肌肉注射。但是磺胺类的药物不能连用超过一周。4、可以人工辅助挤出积压的乳汁，对乳房进行按摩，帮助消除肿块。"}
{"id":"47","name":"母猪子宫炎","describe":"母猪子宫内膜炎是猪繁殖障碍病中的主要疾病。母猪子宫内膜炎是由许多原因引起的子宫内膜发炎，一般发生在产后和夏季。此病会引起母猪屡配不孕，产子率低下，奶水不足，死胎较多，母猪不吃食，仔猪黄白痢等症状。子宫内膜炎治疗不及时，不彻底，会增加母猪的淘汰率，对猪场造成严重的损失。因此，此病需要养殖户足够重视。","reasons":"母猪子宫内膜炎发病原因：1、母猪分娩时，阴道受到了损伤，免疫力降低，病菌容易经过阴道侵入母猪体内，产生毒素，从而感染母猪子宫内膜炎。2、疾病原因。细小病毒、蓝耳、猪瘟、乙脑、猪伪狂犬等疾病感染继发母猪子宫内膜炎。3、人工授精时消毒不彻底，技术也不够熟练；配种时，生殖道容易受到机械性的损害；在交配的时候，公猪带有炎性的分泌物。母猪生产时的用具，器械，操作员的手臂未消毒或者是消毒不彻底。以上因素也极易感染母猪子宫内膜炎。4、饲养管理不当，给母猪饲喂发霉的饲料，造成霉菌中毒感染，造成母猪免疫力低下，容易受到感染。 猪舍的卫生打扫不及时，消毒不彻底，以及母猪死胎的胎衣和流产时处理不当。5、母猪难产时因胎衣不下造成子宫弛缓，恶露滞留；阴道和子宫脱落等造成母猪产道受到损伤感染此病。","symptoms":"母猪子宫内膜炎症状描述如下：1、急性子宫内膜炎：主要在母猪产后或者流产后发生，主要症状是母猪的阴道会流出有腥臭味的灰白色的脓性分泌物，或者是污秽不洁的红褐色脓性分泌物。同时伴随猪体温升高，采食量下降甚至废绝。2、慢性子宫内膜炎：经常是由对急性子宫内膜炎不及时治疗或者是治疗不彻底转化而来的。主要表现为从阴道会排出少量的脓性分泌物。母猪常常表现为发情不正常，严重的出现屡配不孕的症状。","prevents":"母猪子宫内膜炎预防净化方案如下：1、加强日常饲养管理。饲喂母猪时要选择高品质的饲料，提高母猪免疫力，减少应激和感染。产房的消毒工作要做彻底，给母猪营造好的环境。2、严格按照免疫程序进行免疫，猪瘟、伪狂犬、蓝耳、细小病毒、乙脑等与母猪息息相关的疾病一定要提前做好免疫。3、配种前，对受精工具和母猪的阴部进行消毒，发现公猪有炎症时要停止配种。母猪临产前，一定要对阴部、乳房和助产器械进行消毒。4、做好母猪产前和产后的保健护理工作。在母猪产前产后饲料中要添加“母猪管家”中药产品进行调理，促进恢复，其次要长期添加脱霉剂，防止霉菌中毒。同时，也可以喂母猪一些青饲料或者加些多维，提高母猪的抵抗力。产后一定要做好消炎工作，防治子宫炎症的发生。","therapys":"母猪子宫内膜炎紧急用药方案：1、猪体温升高并且发生全身症状的，可以用头孢拉定、阿莫西林配合地塞米松、链霉素、安乃近、碳酸氢钠、0.9%生理盐水进行静脉注射，等到症状好转的时候进行子宫清洗。2、子宫清洗：可以用双氧水、聚维酮碘等用灌肠器进行反复冲洗，连续三天，每天一次，来消除子宫内的炎性分泌物。"}
{"id":"48","name":"猪霉菌毒素中毒","describe":"猪霉菌毒素中毒是因猪吃了发霉或者是被霉菌毒素污染的饲料，造成霉菌毒素在体内沉积形成中毒的现象。此病会降低猪的免疫力，抗病能力等，给养殖户造成非常大的经济损失。","reasons":"猪霉菌毒素中毒的原因分析如下：对饲料的贮藏、管理不当造成的，也有些养殖户为了降低经济成本，喜欢自己配料，由于没有加入脱霉剂而导致霉菌毒素中毒。","symptoms":"猪霉菌毒素中毒的主要症状：1、急性病例：2-4月龄的小猪比较常见，采食量多，体型健壮的猪比较容易多发，临床表现为采食量下降，粪便干，偶尔出现轻微的神经症状，一般中毒几天内出现死亡。2、慢性病例：精神萎靡，低着头走路，喜欢拱背卷腹，步态不稳，眼鼻周围发红，后期发蓝，偶尔会有抽搐，角弓反张等神经症状，可视粘膜初期发白，后期发黄。","prevents":"猪霉菌毒素中毒的预防净化措施：1、加强饲料的保管，防止受潮，仓库里严禁有鼠、猫等，减少霉菌的产生。2、若发现饲料有霉变，就严禁使用。3、长期添加脱霉剂，防止发生霉变，所选的脱霉剂一定要选择好的，不然不但起不到脱霉效果，还会影响猪的生长。","therapys":"猪霉菌毒素中毒的紧急治疗方案：1、一旦发现，就赶紧停用现用饲料，全部更换优质饲料并添加高效脱霉剂。2、对症治疗：添加微生态制剂改善胃肠环境，修复肠粘膜；针对出血、肺水肿、腹水、拉稀症状，配合Vc静注葡糖糖，同时在饲料中添加抗病毒药物饲喂7天以上；对腹式呼吸严重这肌注盐酸多西环素和恩诺沙星注射液。 "}
{"id":"49","name":"猪脑炎","describe":"猪脑炎多数是由于猪链球菌引起的脑炎，它是一种突然发病，感染性强，死亡率高的一种烈性疾病。临床上以突然发病，转圈或四肢抽搐为特征，一旦发病治愈率很低。猪脑炎发病很急、传播迅速，对初生乳猪及小猪的危害最大，若不及时有效治疗会导致仔猪大批发病死亡，育肥猪出栏率下降，造成巨大的经济损失。","reasons":"猪脑炎的病因分析：1、饲养管理没有做到位，猪所吃的饲料营养不均衡，造成猪群免疫力低下；饲养密度过大，通风不良，粪便没有及时清理，造成猪舍氨味浓，空气混浊，有害气体累积。2、猪舍没有定期进行消毒，细菌病毒滋生。尤其是夏季，猪舍内比较湿热，造成蚊虫、细菌滋生，导致猪感染脑炎病毒。3、预防接种没有做到位，猪群没有对猪脑炎产生抗体。","symptoms":"猪脑炎的主要症状：发病急，高热不退，采食量急剧下降，便秘，粪便呈球状，喜卧，四肢呈划水状，很容易出现一系列的神经症状，如磨牙、走路转圈、四肢抽搐、偶尔发出尖叫声等。一般死前会出现体温下降，昏迷不醒。","prevents":"猪脑炎的预防净化措施：1、免疫接种：发生过本病的地区要做好预防接种猪链球菌灭活苗。加强饲养管理，做好卫生清洁工作，严格消毒，减少不相关人员的出入，猪舍内保持良好的通风。一旦发病立刻隔离治疗，防止疫情扩大。","therapys":"猪脑炎的紧急治疗方案：1、猪脑炎发病急，病情严重，死亡率高，要尽量做到早发现早治疗。最好在专业兽医的指导下进行有效用药，并适当提高用药剂量。2、用青霉素和磺胺类药物配合地塞米松一起使用，可很好地恢复血脑屏障，恢复中枢神经功能。如果出现高烧症状的病猪，可以选择安痛定和清开灵进行肌注，并配合服用多维，加快治疗。"}
{"id":"50","name":"猪心肌炎","describe":"猪心肌炎是心肌纤维出现了炎症，表现为心肌兴奋性增强，而心肌收缩能力减弱。本病出现单独发生的情况很少见，多是发生其他各种传染病时出现的继发情况。临床上以急性非化脓性心肌炎最为常见，常伴随猪口蹄疫、链球菌病发生。","reasons":"猪心肌炎的主要病因分析：1、猪急性心肌炎在发生猪口蹄疫、猪瘟、猪传染性胸膜肺炎等比较常见。此外，如果发生意外中毒，也会导致发生急性心肌炎。2、如果出现链球菌感染引发的全身反应性疾病，会伴随心肌炎的发生。在猪场如果乱用药，如磺胺类药物和青霉素类的药物，也会出现心肌炎的情况。","symptoms":"猪心肌炎的主要症状：1、单独出现本病时，体温升高，精神萎靡，采食量严重下降，但是死亡率比较低。如果出现圆环、蓝耳病时伴随着心肌炎的话，死亡率会非常高。2、猪出现心肌炎后会有采食量下降，心悸，头晕等症状。心跳加快，病情严重的话会出现心律不齐，呼吸困难，甚至还会出现走路晕、一晃一晃的，最终会因心力衰竭而死。3、解剖可见明显的心肌变性坏死，典型的“虎斑心”症状。","prevents":"猪心肌炎的预防净化措施：1、饲养管理意识加强，做好猪舍内的卫生消毒，采食上要补充营养，保持营养均衡，尽量避免减少应激。2、定期对猪舍进行全面消毒，净化猪舍内空气。3、杀灭体内病毒、减少免疫损伤引起的死亡，在治疗疾病时要加入防止继发感染的情况出现，这样能较好的控制病情，千万不能乱用药。","therapys":"治疗猪心肌炎，重点是要多增加心脏上的营养，减轻心脏压力，提高心脏收缩能力，控制好蓝耳、伪狂犬等原发病的发生。1、减少病畜的应激发生，尽量让猪安静，避免兴奋引起心脏加快，控制好饮水，多饲喂富含营养的饲料。2、治疗时要针对性的治疗，针对原发病进行治疗，不要乱用药，避免使用兴奋的药影响心脏，致使心脏过早衰竭而死。3、在发病早期时，可以在心脏区采用冷敷的方法进行理疗。后期心力衰竭时，可以用改善血液循环的药进行紧急治疗。4、严禁乱用药，尤其是国家禁止药，会导致心衰过早，致死患病动物死亡。"}
{"id":"51","name":"猪多系统衰竭综合症","describe":"猪多系统衰竭综合症是指断奶仔猪感染感染圆环病毒2型引起的传染病。接触以及粪便传染都极易感染本病。一般8-16周的仔猪容易感染，其中9-10周时是最高峰。感染此病的猪免疫力下降，生长缓慢，肌肉发白，可能伴随有腹泻，伤亡率较高。","reasons":"猪多系统衰竭综合症的主要发病原因有以下几方面：1、有的养殖户还是选用老式的传统方法让母猪自然建立免疫能力，这对于母猪来说没有充足的时间来对抗新的病毒和产生免疫力，因此其仔猪也得不到充分的母体保护。2、像氢氧化钠、福尔马林等常用消毒剂在常用的浓度下很难消灭这些病毒。3、该病毒较喜欢有机物质，但是有机物质会降低氧化性消毒剂的杀毒作用。残留在饲养工具、猪舍地面、饲养人员的皮靴、运输工具等的病毒会长期存在并保存传染力。","symptoms":"猪多系统衰竭综合症的症状表现为断奶仔猪生长迟缓，消瘦，皮肤发白，有皮疹，皮毛粗乱，精神不佳，喜睡，呼吸困难，体表淋巴结肿大，伴随有黄疸和腹泻，有时会出现胃溃疡。解剖之后，发现肾脏水肿，脾脏轻度水肿，肝发暗，变硬，有大片的胃溃疡。","prevents":"猪多系统衰竭综合症目前没有特别有效的方法，只能通过加强饲养管理、搞好猪舍卫生和消毒工作、做好疫苗的免疫接种、提前用药进行预防，提高猪的营养水平，增强免疫力，降低该病毒对猪群的影响。1、采用足够浓度的氧化性消毒剂对猪场进行消毒，破坏病毒的保护层。2、在用消毒剂之前，猪场要先用脱脂洗涤剂进行处理，有利于消毒剂充分发挥作用，消灭各种病毒。","therapys":"猪多系统衰竭综合症的治疗方法如下：1、出现病猪要及时进行隔离治疗，可以采用疫苗和抗生素进行治疗，但是要注意不同的猪群更换注射针头。病猪可以用抗生素加上黄芪多糖肌肉注射。2、在治疗的时候要保证猪摄入足够的营养，提高可以在饮水中加入葡萄糖，增加采食量。3、出现病猪，要及时对猪舍进行消毒，清洗猪舍，同时要注意防寒保暖，控制好猪舍的气温。"}
