猪大肠杆菌病的预防净化措施如下：1、对于快临产的母猪，对饲料质量进行严格的把控，让母猪营养充足；2、仔猪出生后尽可能快的吃到初乳，获取抵抗力，保持仔猪良好的环境温度 ，补铁补硒，仔猪自身的防御体系也会起作用；
任何应激都会容易引发猪副嗜血杆菌，并且一旦发生，病情发展较快，治疗效果不是太好，要做好日常预防工作，具体措施如下：1、饲养管理方面一定要加强，尽量避免应激因素；2、提前用一些抗生素起到预防的作用，比如对于刚断奶的仔猪，很容易引起应激反应；3、已经流行过本病的，可用副猪嗜血杆菌灭活疫苗进行合理的免疫接种。
猪链球菌病作为一种传染病，更要做好预防净化，对可疑的猪和病猪治疗，隔离病猪，避免感染，加强通风，保持猪舍卫生，清洁并坚持消毒，只要有一头猪发病就要对所有猪预防，预防时可用四环素、土霉素、金霉素任选一种，连用一周。
应作好本病的预防工作，采取综合性防制措施控制本病。1、尽量做到自繁自养，若需要引进的话要进行严格的检疫。2、定期对猪舍、产房、用具等进行消毒，加强饲养管理，保证猪舍干净卫生。若猪场发生布鲁氏菌病，对流产胎儿、粪便等进行严格处理防止传染。3、对猪群进行严格的定期检疫，检查结果为阳性或病猪的话，就及时淘汰。4、做好预防接种，合理的免疫，避免免疫失败。
猪丹毒的预防净化方案如下：1、做好饲养卫生，包括圈舍、用具等清洁消毒，给猪群一个健康的生长环境。若猪群中发现有猪丹毒时，应立即隔离治疗。2、对于常发猪丹毒的猪场，定期进行预防注射，做好控制本病工作。
猪放线菌病的预防净化措施如下：1、饲养管理严格加强，猪舍定期消毒。2、及时观察，对皮肤、黏膜受损的地方要及时处理与治疗。3、定期添加抗生素进行预防，一次连续预防7天。
猪破伤风要做好预防和减少伤口的感染。1、该病对外界环境抵抗力弱，所以要定期进行全方位消毒，减少细菌繁殖，猪圈内尽量减少容易引起创伤的部位。2、对手术所用的器械进行严格消毒。3、多注意观察，如发现及时进行伤口消毒处理，避免伤口感染。4、定期进行疫苗免疫来预防破伤风，最好每间隔6个月进行一次免疫。
猪葡萄球菌病在养猪业中广泛存在，因此对猪葡萄球菌病做好预防措施，防止其感染。1、平时要多观察，避免仔猪因打架等造成的皮肤损伤。手术用具和饮食所用的工具都要进行严格消毒，包括猪舍的各个角落，一旦发现有外伤，就及时涂抹紫药水，以防伤口受到细菌的感染。2、饲养管理意识要加强，对猪舍消毒药严格，每个角落都不放过，尤其是在进入分娩舍前的猪舍消毒要做到位，并且保持良好通风，尽量保持分娩舍干燥卫生，猪舍内禁止放置尖锐物品以免皮肤受伤。3、感染葡萄球菌比较严重的猪场，可以用长效土霉素制剂注射进行预防；对经常发病的猪场可以用灭活疫苗进行疫苗接种。
猪球虫病的预防净化措施：
猪魏氏梭菌性肠炎的预防净化措施：对魏氏梭菌性肠炎要提前做好预防，因为抗生素对其释放的毒素没有什么作用。1、本病与环境卫生有直接的关系，做好清洁工作，彻底消毒，注意温度和通风，保持猪舍的干燥和清洁，要加强饲养管理，合理配置饲料，同时，一定要加强对产房的管理，对产房进行严格消毒，保持产房的清洁。2、疫苗免疫：在临产前一个月免疫一次，然后半月后再加强免疫一次，仔猪出生后通过吃到的初乳可获得被动免疫。3、猪场若常爆发此病，可在饲料中添加甲硝锉连喂3-5天。可起到较好预防效果。
猪衣原体的预防净化措施：1、采取封闭的饲养环境，防止病原侵入。要实行严格的消毒制度，对胎衣、死胎等进行无害化的处理，保证产房的干净卫生，防止新出生的乳猪感染。2、尽量自繁自养，如果要外购猪的话，必须进行严格检疫，确认无病后才能入猪场。3、预防免疫：对于后备母猪在配种前要进行两次免疫，经产母猪配种前进行一次免疫；种公猪要每年免疫2次。猪场出现衣原体病要对为发病的进行进行免疫接种。4、药物预防：可以用四环素类进行拌料，在配种前和母猪产前饲喂。
仔猪先天性震颤目前尚无有效疗法，只有通过加强饲养管理以及靠仔猪自身的抵抗力才能存活。一、查清公猪病史：严格检查公猪有无出现此病的情况，若有的话就要及时淘汰种公猪，同时出现此病的仔猪不留作后备猪，避免配种时传染母猪。二、对于患病的仔猪，减少应激，谨慎护理。注意保暖并辅助仔猪吃奶，使仔猪得到充足的营养，并给仔猪注射含钙、硒，这样可以减少死亡率。
对猪口蹄疫进行预防净化需要做的几点：1、定期注射口蹄疫疫苗是预防口蹄疫效果比较好的方法，但是由于口蹄疫病毒种类多，变异比较快，所以打疫苗并不是万全之策。2、对猪场进行严格的带猪消毒，包括周围环境，以及地面、用具等，并且每天都要进行消毒，这样可以有效的杀灭口蹄疫病毒。3、最好能够自繁自养，不要轻易引种，保持猪舍清洁干燥，冬季注意保温、夏季注意降温。4、猪场内实行封闭式生产，严格遵守各项防疫制度，控制外源病原侵入猪场。
做好猪蓝耳病的预防净化，需要做以下几点。第一，做好猪蓝耳病病原的控制工作。最好能做到自繁自养，避免因引进猪的检疫工作没有做好而造成感染该病的风险。第二，消毒工作严格执行。猪场严格实行封闭式的管理，严格做到出入场消毒，外来人员不能随意进入，猪舍定期消毒，降低感染概率。第三，饲养管理工作要全方位做到。通风，防暑降温，水源清洁，搞好猪舍清洁工作，降低有害气体的浓度。另外还要注意因断奶、转群这些应激造成抵抗力下降而爆发蓝耳。第四，要有科学合理的免疫程序。疫苗注射结束后要定期进行免疫效果的检测，检测其抗体水平，了解疫情动态。
猪轮状病毒病的预防净化措施如下：1、进行疫苗接种。2、对饲养管理方面进行强化，猪舍内卫生要保持清洁，对猪用过的东西应进行带猪消毒，尽可能减少病毒数量；对仔猪要注意保暖，增强母猪以及仔猪的抗病毒能力；对于新生的乳猪做到尽可能早的吃到初乳，获取母源抗体，增强对外界环境的抵抗力。 
猪皮炎肾炎综合症的预防净化措施：1、饲养管理意识要加强，做好猪舍内的卫生，及时清理粪便，消除舍内氨味，减少各种应激，消除传染源，切断传播途径。2、营养搭配合理，饲料中长期添加脱霉剂，主要要使用好的脱霉剂，避免吸附饲料中的营养。3、在发病的初级阶段，进行对症治疗，并且饲料中加入中药，可以迅速的治疗，有效控制病情的发展。
预防和控制猪伪狂犬病的根本措施就是要做好疫苗的免疫接种，严格控制猪场人员来往，定期做好消毒工作。若已经发病，一般成年猪几天就会康复，对已经完全康复的成年猪进行采血，分离血清，将高免血清注射于小猪体内，可以降低死亡率，减少经济损失。条件好的猪场，可以定期采血做血清学检测，检查有无带伪狂犬病毒阳性猪存在。
猪瘟的预防净化，需要给全群猪注射猪瘟疫苗，做到不漏掉一头猪。控制传染源，对病猪进行隔离和处理，定期严格消毒，连续数日，彻底杀灭猪瘟病毒。
对于猪细小病毒病的预防净化，主要做到以下几点：1、本病目前尚没有有效治疗办法，进行疫苗预防接种是预防本病的有效方法。2、要坚持自繁自养，对于从外面引进的猪要进行猪细小病毒病的血凝试验，确保阴性时方能引入。3、坚持做好定期消毒，对于病死动物的废弃物要进行严格的处理。
关于猪乙型脑炎的预防净化有以下几点：1、建造猪舍时选址要慎重，要选择地势相对较高和地面平整的地方，通风好。2、保持猪舍内卫生干净整洁，食槽要时常清理。3、外购的猪要严格做好检疫工作。4、定期喷洒蚊蝇净等外用杀虫药。5、制定出合格的免疫程序，并严格执行，定期注射猪乙脑活疫苗。
关于猪圆环病毒的预防净化，目前还没有特别有效的方法，主要是做好以下几点：1、加强饲养管理，保持猪舍环境卫生，降低饲养密度，减少应激反应，避免出现继发感染。2、制定合理的免疫程序并严格执行，保证猪胎和哺乳期的安全。3、如果猪场疫情比较严重，可取感染病猪含毒较多的脏器制成灭活苗，给全群猪做免疫。
猪传染性脑脊髓炎的预防净化措施：1、加强饲养管理，注意防寒保暖，供给充足的高能量饲料，增强猪群的免疫力。及时清扫猪舍，做好消毒工作，特别要加强对外购猪的检疫，防止携带病毒。2、猪场暴发此病，除了用抗菌药物进行防治外，要及时进行隔离，防治病毒进一步传播。3、如果疫情严重，可以让母猪在配种前一个月与感染过此病的猪接触，让母猪轻度感染，产生免疫力，保护新出生的乳猪。
猪痘的预防净化措施：1、注意日常饲养管理，做好卫生清洁和猪圈的消毒、驱虫灭蝇。从外购进猪时，要进行隔离观察，防止病原侵入。2、发现该病后，要及时隔离治疗，如果病猪数量多，隔离困难时，要及时清扫猪圈，做好饲养管理。该病目前没有特效疫苗，可以用磺胺类或者是抗生素药物防止出现继发感染。
1、按照防疫程序注射猪瘟弱毒疫苗，制定科学的免疫程序，确保免疫剂量准确。2、加强猪瘟防疫工作的全面开展，注意疫苗的使用及保管，规范防疫员的免疫操作并促其增强责任心，确保免疫方法得当、途径正确，达到通过免疫接种保护猪群健康的目的。3、坚持自繁自养原则，淘汰带毒母猪，慎重外购，定期监测是净化控制母猪猪瘟甚至消灭猪瘟的有效手段。4、禁止在猪饲料中随意添加抗生素或其他药物添加剂，同时，在治疗猪病时，坚持及早发现、及时治疗、对症下药，并尽量选用药效明显的中草药或中草药制剂代替抗生素。
猪附红细胞体预防净化方案如下：1、饲养管理方面和消毒工作要做到严格执行，减少各种应激。2、在温热季节应定期喷洒杀虫剂，即血吸昆虫，切断传染媒介。3、对无治疗价值的病猪要做到及时淘汰，严格切断传染源。对于外购的猪要进行严格的血液检查，防止侵入病毒。
猪弓形体病的预防净化措施：1、切断传染源：保护饲料和水源干净，定期灭鼠。杜绝终末宿主猫在养殖厂出现。1、饲养管理要高度重视，定期进行消毒，主要通风和保持猪舍清洁干燥，减少卵囊数量和传播。用蒸汽和加热的方法可灭杀卵囊。2、药物预防：定期个猪场喂磺胺类（选用含TMP的）药物进行预防，并配合小苏打减少对猪肾脏的副作用。
猪螨虫病预防净化方案如下：1、加强猪舍卫生的管理,保持猪舍干燥卫生。2、在春夏和秋冬之交，对猪场进行2次以上的体内、体外驱虫工作，每次驱虫时间在5-7天。尽量避免外购猪，若引进的话,应和之前的猪进行隔离,防止引进患螨的病猪。
无名高热病病因复杂，比较难以控制与治疗，对待本病应坚持预防为主，并做好保健，避免乱用药。1、饲养管理意识加强，每个阶段的猪所需要做的保健要做好，增强机体对外界环境的抵抗力，同时要减少各种应激因素。搭配合理的营养，增强机体抵抗力。夏季时避免猪舍湿热，做好防暑工作。2、平时对每个阶段的猪做好药物保健，最好能够咨询兽医专家，让专家给你个合理的保健方案，避免乱用药对猪有很大的伤害。饲料中要添加脱霉剂，选择脱霉剂时要选择好的，避免吸附饲料中营养，否则会适得其反。3、对猪舍进行定期消毒，消毒要全面，消毒药最好能定期进行更换。4、要有一个合理的免疫程序，千万不能乱接种疫苗，否则会对猪场的猪群稳定造成影响，免疫机能尚失。
猪寄生虫病的预防净化方案：1、做好猪场的封闭饲养工作，建议自繁自养，新引进猪源，一定先隔离进行检查，用驱虫药反复驱虫；杜绝饲养猫狗等动物。2、搞好猪场内外的卫生工作，并做到经常对猪舍进行严格消毒。做好猪圈的清洁卫生，消毒灭菌；定期对猪场进行灭蝇、灭鼠、灭虫等操作，杜绝宿主对该病的影响；猪舍在转入新猪群前，应空置几天，再反复消毒，切断传染源。
母猪营养缺乏病的预防措施，可以采取以下方法。1、改善饲养管理。在母猪的不同时期要及时补料和更换饲料，补充充足的营养。2、在大群饲养时，观察到胆小的母猪不敢采食时，要对其进行单独喂食，以保证摄入足够的食物来增加营养的吸收。3、对断奶仔猪和加速重配的母猪，要及时补充营养。4、定时对母猪进行驱虫，及时对各种慢性消耗病进行治疗。
仔猪黄白痢的预防净化方案如下：1.卫生管理：经常清扫粪便，保持猪舍良好的通风，干燥清洁，母猪生产前，需要进行全面的消毒，尤其母猪的乳房要干净，也要清洗消毒，防止小猪经吃奶后感染引起腹泻。2.饲养管理：母猪产前要做好护理，使母猪营养充足，水质要好且干净，产后要做好消炎，保证奶水质量，不含有病原菌，这样可以减少母源性的仔猪拉稀，此外，仔猪体温调节能力差，所以注意保暖和防暑。3.药物预防：仔猪出生后尽快吃到奶，得到母源抗体。产后护理及消炎工作做好。
猪痢疾目前没有预防的菌苗，预防净化需采取综合防治措施：1、严禁从外面购买猪，若必须外购时，要进行严格的隔离检疫，若从无本病的猪场，一旦发生就最好淘汰，猪场全面清洁消毒，经检疫合格后方可引进猪群。2、经常对猪舍进行清扫，然后全面消毒，加强饲养管理，定期进行药物预防。最重要的是要清扫好粪便，防止经消化道传染。
仔猪水肿病的防治措施和预防净化方案如下：1、做好的饲料更换工作。出生七天后，在吸乳的同时，开始通过少食多餐的原则添喂含较多蛋白质的饲料，使仔猪逐渐适应饲料喂养。2、饲喂全价料饲料，适量添加些青绿饲料，矿物质、微量元素，使营养搭配合理，避免蛋白质含量过高。3、对于15日龄的仔猪，需要注射仔猪水肿病灭活苗进行预防。4、在断奶转舍期间，尽量减少猪的应激反应，使仔猪逐渐适应新环境。5、猪舍要及时打扫，避免粪便堆积，保持干净、干燥，让仔猪适当活动，增强免疫力。
猪病毒性腹泻的预防净化措施：1、饲养管理要加强，保持猪舍的干净卫生，饲养不要过密，由于病毒性腹泻病毒对外界环境的抵抗力比较弱，一般的消毒液就能将其杀灭。严格控制猪场内外人员的进出。2、及时做好疫苗的免疫接种，市场上有三联灭活苗，即猪传染性胃肠炎，猪轮状病毒和猪流行性腹泻。3、尽量自繁自养，这样相对安全，避免从外面购买猪。冬天病毒性腹泻比较常见，可在饲料中加入抗病毒的中药，能够增强猪的免疫力。
猪传染性胃肠炎的预防净化措施：1、冬季做好防寒保温工作，猪舍经常清扫干净，尽量避免外购猪，若需外购的话，需要隔离观察有无疫情才能进入猪场进行饲养。2、定期进行严格消毒，可以杀死传染性胃肠炎病毒。3、进行疫苗接种免疫，怀孕母猪产前一个月和初生仔猪要注射传染性胃肠炎灭活苗。4、严禁狗、猫、老鼠等进入猪舍。
猪流行性腹泻的预防净化措施：1、加强猪场饲养管理，在猪饲料中添加脱霉剂防止霉菌毒素中毒，并加入能够增强猪自身抵抗力的中药。勤打扫猪舍卫生，保持良好的通风，定期对猪舍进行严格消毒。2、要注意猪舍内的温度，尤其冬季，注意做好防寒保温措施。3、做好预防，必要的情况下免疫接种胃流二联苗或胃流轮三联苗。
1.加强猪舍的基础设施建设，注意环境卫生、减少环境污染、抑制病原微生物滋生，改善饲养管理条件和环境卫生条件，为仔猪健康成长创造一个良好的环境条件。2.做好母猪的饲养管理，保证母猪有足够的奶汁，产后应逐步增加饲料量，除保证供给所需的饲料外，应尽量喂些青饲料，以增加奶中的维生素含量和调节奶汁的浓度，母猪产后消炎要彻底，以保证足够的乳量以及奶质。3.做好仔猪的饲养管理，随着仔猪逐渐长大，母猪奶水的营养物质满足不了仔猪的需要，一定要及时补料，做好诱食的准备，避免仔猪舔食污物而出现白痢的症状。
猪传染性胸膜肺炎预防净化方案如下：（1）加强饲养管理。在日常管理中，要定期对猪舍进行彻底的消毒，从无病猪场引进猪，采用“全进全出”的饲养方式。保持猪舍干燥，通风，减少猪群的应激，保持猪群的营养充足。在秋冬两季要注意保暖，饲养密度不可过大。(2)对已经感染此病的猪场进行定期的血清检查，并制定药物预防措施。经过长途运输，疫苗注射或者混群生活的猪要进行抗菌药物的投放。(4)接种免疫疫苗。
猪流行性感冒的预防净化，主要做到以下几点：1、猪舍内要保持良好的通风，干燥整洁，粪便及时清理，出现天气寒冷时要注意保暖，定期对猪舍进行消毒。2、猪场内禁止混饲其他动物，避免相互传播，引发疾病。3、若猪场内相关人员出现感冒，要迅速撤出生产区，注意饲养管理的加强。4、做好传染病的预防工作，必要时注射相关疫苗。
猪萎缩性鼻炎的预防净化措施：1、饲养管理意识要加强，公猪出现此症状就及时淘汰，其他猪出现此症状，就要及时的进行隔离，没有价值的甚至要扑杀。2、对怀孕的母猪要进行免疫接种，配合滴鼻来预防本病，增强抗感染能力，母乳中会含有相应的抗体，可以保护小猪不被感染，增强对本病的抵抗力。3、营养搭配要合理，饲养密度不易过大，尽量避免应激产生，如天气骤变、转群等。4、定期对猪舍进行全面消毒，对于空猪舍要进行彻底消毒再引进。
猪支原体肺炎的预防净化措施：1、环境卫生要加强，保持猪舍内空气新鲜，干燥整洁，定期进行消毒，避免猪群的应激反应。2、尽量不要外购猪，不安全，以免引进病原，尽量做到自繁自养，从而控制外来疫病的发生。3、定期做抽血检疫工作，及时发现及早治疗。
猪肺疫的预防净化措施如下：1、加强饲养管理，定期对猪舍进行彻底的消毒，及时打扫猪舍卫生，勤通风，尽量坚持自繁自养，从外面购买的猪群要进行严格的检查。2、进行免疫预防，每年定期进行免疫注射。3、将病猪隔离进行治疗，对猪舍进行彻底的消毒，对发过病的猪场，在饲料中要加入抗菌的药物进行预防。
猪喘气病的预防净化主要做好以下几点： (1) 定期对猪场做好消毒措施，保持猪场的干净与整洁。（2）要把发病区域和未发病区域做好隔离措施，同时对于没有发病的地区做好防疫卫生和消毒工作，注重加强饲养管理。 (3)尽可能不从外地引进猪，坚持自己养殖自己生产的原则。如果不能避免引进，一定要严格的隔离和检疫，杜绝引进已经被感染的猪。 (4)对于已经发病区域，一定要及时对病猪进行隔离治疗，逐步淘汰，建立无特定病原的健康猪群。
猪结膜炎的预防净化方案：1、加强饲养管理，合理配制饲料，保证猪的营养充分，尤其是维生素A。多喂青饲料。2、避免对眼部的各种刺激，如外伤、化学物品，机械刺激等，消除病原，注意护理。保持猪舍清洁干燥，夏季主要猪舍降温，保持良好的通风，降低饲养密度。3、做好猪瘟、副伤寒等疾病的预防免疫工作。
猪皮炎预防净化方案首先要保持猪舍干净，及时打扫，经常给猪舍通风换气，及时清理粪便，保持猪舍，干燥洁净，杜绝细菌繁衍，蚊虫滋生；可以在猪舍地面撒些石灰，并经常进行杀菌消毒，及时隔离患猪皮炎的病猪。
猪湿疹的预防净化方案如下：1、猪舍卫生干净，保持干燥，通风良好，阳光充足，保持猪皮肤干净。2、饲养管理严格加强，多饲喂含维生素、矿物质的饲料，饲料搭配合理。3、避免蚊蝇的叮咬，消除吸血昆虫。
母猪乳房炎预防净化方案如下：1、加强饲养管理，保持猪舍卫生良好，经常清扫猪舍，定期进行消毒，以防细菌滋生。及时检查猪舍的栏杆等，以防外伤的发生。要喂营养均衡的饲料。2、要做好产前的护理工作。在母猪产前可以对母猪乳房进行按摩，防止乳房阻塞以及出现结节的现象。在母猪产前一定要对乳房进行消毒，保持产房的温度稳定。3、仔猪出生后，要做好母猪的消炎工作，要给仔猪进行剪牙工作，以防在吃奶时咬伤母猪。4、药物预防。用维生素B6可以预防断奶母猪乳房炎的发生。
母猪子宫内膜炎预防净化方案如下：1、加强日常饲养管理。饲喂母猪时要选择高品质的饲料，提高母猪免疫力，减少应激和感染。产房的消毒工作要做彻底，给母猪营造好的环境。2、严格按照免疫程序进行免疫，猪瘟、伪狂犬、蓝耳、细小病毒、乙脑等与母猪息息相关的疾病一定要提前做好免疫。3、配种前，对受精工具和母猪的阴部进行消毒，发现公猪有炎症时要停止配种。母猪临产前，一定要对阴部、乳房和助产器械进行消毒。4、做好母猪产前和产后的保健护理工作。在母猪产前产后饲料中要添加“母猪管家”中药产品进行调理，促进恢复，其次要长期添加脱霉剂，防止霉菌中毒。同时，也可以喂母猪一些青饲料或者加些多维，提高母猪的抵抗力。产后一定要做好消炎工作，防治子宫炎症的发生。
猪霉菌毒素中毒的预防净化措施：1、加强饲料的保管，防止受潮，仓库里严禁有鼠、猫等，减少霉菌的产生。2、若发现饲料有霉变，就严禁使用。3、长期添加脱霉剂，防止发生霉变，所选的脱霉剂一定要选择好的，不然不但起不到脱霉效果，还会影响猪的生长。
猪脑炎的预防净化措施：1、免疫接种：发生过本病的地区要做好预防接种猪链球菌灭活苗。加强饲养管理，做好卫生清洁工作，严格消毒，减少不相关人员的出入，猪舍内保持良好的通风。一旦发病立刻隔离治疗，防止疫情扩大。
猪心肌炎的预防净化措施：1、饲养管理意识加强，做好猪舍内的卫生消毒，采食上要补充营养，保持营养均衡，尽量避免减少应激。2、定期对猪舍进行全面消毒，净化猪舍内空气。3、杀灭体内病毒、减少免疫损伤引起的死亡，在治疗疾病时要加入防止继发感染的情况出现，这样能较好的控制病情，千万不能乱用药。
猪多系统衰竭综合症目前没有特别有效的方法，只能通过加强饲养管理、搞好猪舍卫生和消毒工作、做好疫苗的免疫接种、提前用药进行预防，提高猪的营养水平，增强免疫力，降低该病毒对猪群的影响。1、采用足够浓度的氧化性消毒剂对猪场进行消毒，破坏病毒的保护层。2、在用消毒剂之前，猪场要先用脱脂洗涤剂进行处理，有利于消毒剂充分发挥作用，消灭各种病毒。
