猪大肠杆菌病，主要是由致病性大肠杆菌引起，发病原因如下：1、喂奶期间母猪有病导致乳汁带有病原菌，仔猪由于胃肠比较虚弱，抵抗力差，吃奶后就可能感染大肠杆菌。2、饲养管理不当，母猪所摄取的营养不均衡，导致乳汁成分变化。大肠杆菌有三种抗原，即O抗原、K抗原和H抗原。所感染的大肠杆菌血清不一样，引发的疾病也就会有所不同。
猪副嗜血杆菌病的发病原因如下：初次感染副嗜血杆菌而得副猪的话病情比较严重，本病的传播方式是呼吸道，通过呼吸系统传染给其它猪，感染途径多式多样。当猪场爆发猪瘟、蓝耳、圆环时容易继发感染此病。猪副嗜血杆菌入侵动物机体，只有和其他细菌或者病毒协调时就会引发疾病。猪舍环境卫生不好、饲养密度大、摄取的营养型饲料多等都易引发此病。
猪链球菌病的发病原因，如下所述：有一小部分猪体内会存在链球菌，在正常情况下不会引起疾病，一旦细菌产生毒力变异，就会引起猪发病，猪链球菌病的发生与猪自身免疫力、饲养环境、致病菌株的毒力有关。
猪布鲁氏杆菌病的病因分析如下：1、病猪或带菌猪是主要传染来源。本病主要通过消化道传播，也可通过皮肤、黏膜及生殖道、交配等途径感染，若病公猪精液中有病原体时，人工授精时，可使母猪被感染。2、相对于公猪来说，母猪易感布鲁氏菌，但是5月龄以下的猪对本病有一定的抵抗力。
猪丹毒的病因分析如下：1、病猪和带菌猪是本病的传染源，主要通过消化道进行传播，如受污染过的饲料、用具等；也可以通过吸血昆虫传播。2、猪舍卫生不好，圈内比较潮湿，没有对猪舍进行定期消毒，饲喂发霉的饲料。3、温度骤变、夏季高热、突然换粮等造成应激，增加发生几率。4、病毒感染特别是繁殖呼吸综合症和流感。 
猪放线菌病的病因分析：1、患病猪和带菌猪容易传染给健康猪，各种年龄段的猪都有发生，病情常表现在健康猪的扁桃体及口腔中，健康母猪表现在阴道中。2、猪放线杆菌属于条件性致病菌，其主要的感染途径是受损的皮肤或者黏膜。此外，也能通过交配进行感染。
破伤风梭菌是一种严格的厌氧菌，主要通过创伤途径感染，所以常常在伤口狭小而深、伤口痂皮等情况下感染破伤风梭菌，有时会与需氧菌混合感染。
猪葡萄球菌病的发病原因分析：1、葡萄球菌广泛存在于自然环境中，可通过皮肤上的直接接触或间接接触污染过的东西而感染上葡萄球菌，总之该病有明显的接触传染性。2、葡萄球菌多存在于寒冷潮湿的环境中，再加上猪舍卫生差，管理不当，皮肤受损等，个别抵抗力差的猪，葡萄球菌就会很容易破坏皮肤屏障侵入机体而感染。
猪球虫病的病因分析如下：1、引起猪球虫病的病原分为猪等孢球虫和某些艾美耳属球虫。2、球虫为原虫，球虫卵囊较小，随粪便排出，在适宜的条件下会发育到感染阶段，如果被猪吞入就会感染。3、病猪和带虫者是传染源，经消化道感染。猪场卫生情况及粪便清理工作不好易发病。
魏氏梭菌本是人和动物肠道中正常的菌群，但在一定条件下，如通风不好，卫生不好，天气骤变等都有可能引起魏氏梭菌性肠炎。
猪衣原体病的病因分析：1、这种病通常在饲养密度过高、猪舍卫生条件差、通风差等条件下发生。2、本病可通过受污染的水和饲料经消化道感染，也可经呼吸道感染，交配也能传播本病；蝇、鸟、猫等可能会携带衣原体带入猪舍中对猪群构成严重的威胁。
仔猪先天性震颤原因：（1）通过垂直传播的方式从母体传染给仔猪的，仔猪之间平行传播的现象是不存在的。（2）公猪可以通过交配的方式传播给母猪。（3）母猪怀孕期间营养元素的缺乏，尤其是缺乏钙和磷。（4）仔猪出生时天气寒冷或者是环境恶劣的情况下症状会更加明显。
猪口蹄疫的发病原因是由小核糖核酸病毒科的口蹄疫病毒引起的，该病毒为RNA病毒，特点是没有囊膜，其血清型有7种，亚型共65个，以o型最为常见，并且各型之间也无交叉免疫现象。口蹄疫病毒抵抗外界环境的能力非常强，各种年龄的猪都易感染，但是对仔猪的危害尤为最大，经常会引起死亡现象。在自然条件下，能够传染数月之久，病毒感染于受损的皮肤和消化道粘膜，并且向附近细胞进行扩散形成水疱，如果进入血液会引起器官病变，部分会引起心肌病变形成心肌炎。该病毒对酸碱作用比较强，对热却很敏感。
猪蓝耳病发生时间多在6-10月份，特别是会由于饲养环境恶劣，猪舍里空气差，饲养密度大，炎热的天气猪舍比较潮湿而爆发。还有就是饲料霉变也是其中的一个诱发因素，另外养猪户滥用药物、不对症下药导致死亡率的加大。本病的易感者是母猪和小猪，育肥猪群也会有相应的感染。所以一定要做好防疫，这样能够减少发病概率，即使发病也能容易的治疗。
猪轮状病毒对外界环境的抵抗力较强，室温下存活数月，粪便中存活数日或者几周。当病毒入侵数量多且猪群免疫力功能低下时，就会导致病毒的侵入而发病。特别是卫生条件比较差，如寒冷、潮湿、舍内空气质量差，更加快该病的爆发。
猪皮炎肾炎综合症的病因分析：1、本病的病原多是圆环病毒引起的，产生的抗原和抗体会集中在肾脏和皮肤，引起超敏反应而出现此病。2、猪蓝耳病毒和链球菌感染也会导致猪出现皮炎肾炎综合症。此外霉菌毒素和仔猪断奶综合症也是会引起此症。3、猪场卫生条件差，通风不好，舍内空气污浊，应激等都会引起发病。
猪伪狂犬病毒是疱疹病毒科中对外界环境抵抗力比较强的一种，主要寄存在猪身上，已经感染的通过排毒而传给健康猪。伪狂犬病毒的主要传播途径是空气，同时，奶水、精液、鼻子分泌物也是其传播途径。猪伪狂犬病多发于冬季，即寒冷季节，但是其他季节也有发生。
猪瘟的发病原因有很多，其因素主要有以下几个方面：1、猪瘟疫苗免疫失败的情况最为常见，操作不当、疫苗质量不好、程序不对等这些都会很容易造成免疫失败。2、外购猪为隐性感染，能引发相当高的猪瘟疫情。3、生猪买卖如果过于频繁，也会增加猪瘟发生的概率。4、抗生素药物的滥用影响了猪的免疫功能，促使猪瘟疫情更易发生。5、蓝耳病，伪狂犬，圆环病毒这些免疫抑制病会干扰猪体内的免疫功能6、饲养管理混乱，猪免疫力低下，这些都间接增加了猪瘟的发生概率。
猪细小病毒病的发病原因主要有以下几点：1、猪细小病毒病主要在初产母猪和外地引进的猪中发作，传染源是带毒猪和感染病毒的母猪，病毒能通过胎盘进行垂直传播。2、种公猪通过配种把病毒传染给母猪，扩散速度快。3、猪群之间通过污染的饲料、环境进行互相传染4、本病在健康猪群三个月内便可以全部感染，怀孕母猪如果在早期感染时，几乎就会造成流产，如果之后感染会造成木乃伊胎和死胎，由此可见，猪细小病毒病的传染率是非常高的。
猪乙型脑炎病毒对外界环境的抵抗力很弱，100℃条件下2 分钟之内就可以灭绝，消毒则可以选择用2%的氢氧化钠溶液，猪被蚊子叮咬后潜伏期在半天到几天，病毒会慢慢的向脾、肝和肌肉进行扩散，表现出组织水肿和出血点，胎盘出现炎性反应，病毒感染到脊髓或者膜脑膜，就会出现精神症状。
猪圆怀病毒病的病因分析：猪的肠系膜、胸腺、支气管、脾脏等多处淋巴组织都会有该病毒的存在，严重的破坏了猪的免疫系统，带毒的猪不一定会发病，但是如果与其他因素协同作用，就会导致严重的情况发生，发病主要和饲养管理，免疫接种应激，环境卫生，外购猪引进后的混养等有很大关系。
猪传染性脑脊髓炎的病因分析：病毒携带者以及已发病的猪是该病的主要传染源，无论是潜伏期还是临床症状都具有传染性。消化道和呼吸道为主要的传播途径，被污染的饮水和饲料都可传染。需要注意的是隐性感染但是外观正常的猪对本病的传播有着重要的作用。4-5周龄的仔猪最容易感染此病，成年猪主要为隐性感染。该病一年四季都有，但是更为严重的是深秋和初春的时候。
猪痘主要通过皮肤伤口传染，猪舍卫生条件差、吸血昆虫、猪虱等较多的猪圈是最容易发生该病的。因为痘病毒能长时间生存在干痂皮中，受传染的猪虱也能够保存几个月的传染力，所以，发过病的猪场，每年都可能会造成仔猪感染发病，慢慢形成地方流行。天气寒冷、春秋多阴雨天气、猪舍潮湿、卫生条件差、饲料营养不足等原因时，该病的发病和死亡率都会增加。
（1）免疫程序不合理，免疫剂量不足免疫程序不合理，免疫间隔时间过长，疫苗接种过早或过迟，猪群对接种的抗原未表现出充分的免疫应答,达不到免疫保护的目的；免疫剂量不足，产生的抗体不足以抵抗感染，导致温和型猪瘟。（2）疫苗问题，疫苗接种方法不正确疫苗问题，疫苗生产质量不合格，运输保存不当或者超过有效期导致免疫效果不佳；疫苗接种方法不正确，导致疫苗免疫效力降低或受到污染。（3）病死猪流动性大病死猪的流动性大，猪发病后不能及时做到隔离，消毒，甚至有不少养殖户将病死猪低价出售，贩卖病死猪肉，使病原扩散，导致温和型猪瘟的发生。（4）误诊问题因为温和型猪瘟不具备典型猪瘟的临床症状和病理变化，按典型猪瘟的标准诊断，容易把温和型猪瘟误诊为其他病或者漏诊，并且温和型猪瘟常与其他病并发，临床易误诊为其他传染病，贻误治疗时机。
猪附红细胞体的病因分析：1、本病主要传染源是病猪和隐性感染猪，隐性感染的猪在应激条件下，如没有加强饲养管理、天气恶劣等存在时就会表现出相应的症状。2、猪之间相互斗殴、舔断尾的伤口或者接触带血的物质等方式可以发生直接传播，特能够通过虱子、疥螨、蚊子等吸血昆虫发生间接的传播。同时，母子之间的通过胎盘的垂直传播、交配传播也是附红细胞体病重要的传染因素。3、本病在猪各个生长阶段都有发生，母猪和育肥猪一般为单一感染，但是仔猪容易并发大肠杆菌病，所以在治疗的时候一定要有防止继发感染大肠杆菌药的存在。
猪弓形体具体的发病原因具体如下：1、病猪或携带弓形虫的人和动物都是传染源，其血液、肉等都可能有弓形虫；终末宿主猫排出的卵囊或器具也可成为感染。2、被污染饲料、饮水被猪食入也可发病，也可通过破损的皮肤黏膜或经过母猪胎盘或母乳感染。
猪螨虫病主要通过直接接触和间接接触两种方式进行传染，直接接触表现为健康猪被患病猪传染,间接接触表现为被螨及卵污染过的圈舍、用具等传染。此外,阴雨潮湿的天气、管理不当和猪营养不良等都会造成该病的发生。
猪无名高热的病因分析：1、本病一般在气温比较高的季节比较多发，发病率和死亡率都比较高。2、猪场对防疫工作做的不到位，猪场技术人员的保健意识太差，不舍得投入成本，结果造成严重的后果。3、禁止内外人员的出入，尤其是不相关的人员，出入要进行严格的消毒。4、发病时乱用药导致病情更为严重。
猪寄生虫病从大的方面可分为两大类，即体外寄生虫和体内寄生虫。体外寄生虫中最为常见的是螨虫，体内寄生虫最为常见的是蛔虫。这两类猪寄生虫病都是直接接触就可以传染，例如猪群之间的交叉感染，猪舍环境的影响，宿主之间的传染等。
母猪营养缺乏病的发病原因如下：1、饲料的营养水平低。在母猪怀孕末期和哺乳期消耗大，但是饲料营养又达不到。2、在大群饲养时，有的母猪胆小不敢上前采食，这样就会长期处于饥饿的状态，也容易引发此病。3、在一些养殖场，养殖户往往为了加快繁殖，让仔猪提前断奶，母猪迅速重配，造成产子母猪和妊娠母猪的负担太重，母猪膘情跟不上，日渐消瘦，甚至卧地，不愿起来。这样的情况也容易造成此病。4、疾病因素。寄生虫病，某些传染病以及一些慢性消化紊乱等慢性消耗病。
乳猪/仔猪黄白痢的病因诊断：乳猪初生一周内腹泻的话，母猪伪狂犬抗体水平太低的可能性比较大，乳猪7-20天腹泻的话，营养型伴随细菌感染的可能性比较大。诱发或加剧仔猪黄白痢的因素可分以下三类：1、伪狂犬疫苗做的不到位，免疫失败。2、饲养管理做的不到位导致母猪奶水不足，小猪营养不够。3、圈舍环境卫生不好，空气污浊，仔猪吃了被感染的奶头而出现细菌感染导致仔猪黄白痢。
猪痢疾发病原因如下：1、猪抵抗力下降时常发生猪痢疾，没有季节性的规律，流行期比较长，对猪群的危害时间长。2、病猪及带菌猪通过粪便排出菌，对猪舍环境构成污染，健康猪群通过消化道而传染上该病。3、天气骤变，饲料变更，猪舍环境卫生条件差，潮湿阴冷等都会容易激发本病。
仔猪水肿病的发病原因主要分以下三类：1. 饲养因素引发仔猪水肿病：仔猪断乳后，饲喂高蛋白的饲料，饲料单一，饲料缺乏维生素、矿物质，或一次吃太多饲料，而仔猪的消化系统还不健全，从而使仔猪的肠道内菌群失去平衡，大肠杆菌大量增殖，而产生毒素，被肠道吸收，导致仔猪水肿病。2. 应激反应引发仔猪水肿病：断奶与换料转换突然；断奶后转入的新猪舍卫生条件不好、猪群密度过大、通风不好；转入新猪舍后，在未适应新环境的情况下，气候突变，忽冷忽热或者注射疫苗等，这些都会刺激道仔猪，使其抵抗已下降，大肠杆菌增殖，导致仔猪水肿病。3. 细菌感染引发仔猪水肿病：带病菌的母猪和感染的仔猪都是传染源，在一些情况下，它们排出的粪便中含有的病原菌会污染水、饲料和环境，再通过消化道感染健康的仔猪。
猪病毒性腹泻的病因分析：1、猪病毒性腹泻具有传染性强，发病急，接触性的一种疾病。病原会由多种病毒引起，即传染性胃肠炎病毒、流行性腹泻病毒等。2、一般在寒冷季节发病比较常见，病猪和恢复期带毒猪为主要传染源，经鼻汁和粪便排出体外，通过呼吸道或消化道途径感染其它猪群。病毒性腹泻病毒也可在母猪乳腺中繁殖生长，并通过乳汁传给仔猪。
猪传染性胃肠炎的病因分析：1、本病的发生常见于寒冷季节。各个年龄段猪都会发病，仔猪死亡率比较高，而大猪几乎没有死亡，一般都能熬过去。2、病猪和带毒猪是本病的主要传染源，通过粪便、呕吐物、乳汁及呼出气体而排出病毒，健康猪通过呼吸道和吃到受污染的饲料和水进行传播，速度非常快。
猪流行性腹泻的病因分析：1、猪流行性腹泻病毒可通过排出的粪便，污染的饲料、饮水、饲养工具等经消化道感染，也会通过人员进出，猫狗等动物感染。2、本病冬季多发，各种年龄的猪都易感。它会陆续感染失去母源抗体的断奶仔猪，从而造成流行，造成5-8周龄仔猪的顽固性腹泻。3、猪流行性腹泻病有时单一发生，有时会和传染性胃肠炎混合感染，偶尔会继发圆环病毒而混感。
仔猪白痢的发生受内、外环境因素的影响，猪舍阴冷潮湿、气候突变，母猪的饲养管理及仔猪自身的抵抗力弱，都容易导致仔猪白痢的发生。1.猪舍温度过高，但是地面温度低，仔猪腹部易受凉，从而导致仔猪白痢。2.猪舍卫生条件差，猪舍环境卫生条件差，没有定期打扫猪舍卫生，或者猪舍湿度过大，通风不良，容易滋生病原微生物，导致仔猪感染发病。冬季湿度大的猪舍防寒保暖功能差，御寒能力较差的仔猪容易发生白痢。3.仔猪自身抵抗力差、母乳过浓或不足、母猪饲料品质不良或母猪轻微发烧，母猪乳头没有消毒，仔猪哺乳时极易感染病原微生物而发生白痢。 
猪传染性胸膜肺炎所有猪群都容易感染，但主要在在成年猪和育肥猪中出现较多。病猪和带菌猪是本病的主要传染源。它的传播途径主要是通过空气传播，或者是猪与猪之间接触传播；拥挤的饲养环境和恶劣的天气因素以及猪群之间的转移或者混养都会加剧猪传染性胸膜肺炎的传播和发病几率。
猪流行性感冒病毒可通过人感染猪，也会通过混合饲养猪禽而感染猪流感，此病一旦感染就很难彻底治愈，常因天气骤变而暴发猪流感，通过呼吸道的途径迅速传播，各个阶段、各个品种的猪都可能会感染上此病，此病的主要传染源是病猪及带毒的猪。
猪萎缩性鼻炎一般会在出生后的几周内发生，因为此阶段鼻部正在发育，很容易感染而成为带毒的猪，然后通过空气传播给其他健康猪群。此外饲养管理不当，舍内氨味浓，通风差，缺乏营养等都会引起本病的发生。
猪支原体肺炎的病因分析：1、外购猪引进的病原，向体外传播，仔猪由于抵抗力比较弱，就容易引发本病。2、乳猪和断奶的仔猪最易感染，怀孕后期的母猪以及哺乳期的母猪也比较容易感染。3、病猪会出现咳嗽喘气现象，该病原会通过空气传播给健康猪群，导致健康猪群发病，具有一定的传染性。4、猪舍内空气污浊，氨味比较大，通风不良，环境卫生做的不到位就会引发本病，此外，猪群发生应激也会引发本病。
猪肺疫的发病菌是一种条件性病原菌。在饲养管理上不到位，猪舍卫生差，养殖知识不足等；在应激因素上，气温骤变，长途运输，饲喂已经霉变的饲料以及突然更换饲料等造成猪抵抗力下降，病原菌大量繁殖，导致猪感染此病。另外，病猪的排泄物，污染的水源，工具等也能把病菌传染给健康猪。通过飞沫也可传播此病。
猪喘气病的发病原因有以下几方面：（1）猪场内的猪通过鼻液或直接接触传播。（2）仔猪在哺乳期通过母猪传播，母猪的奶水中含有的抗体不足以清除仔猪肺脏病原。
猪结膜炎的发病原因有很多种：1、机械受伤或者眼中有异物或者猪舍内氨气味比较浓，都会引起结膜炎。2、内部因素造成的，如猪舍通风不好，比较闷热。3、接触刺激性化学物品以及机械性损伤。4、某些传染病引起的副作用，如猪瘟、副伤寒等。
猪皮炎的致病因素很多，如猪舍过于潮湿、阳光不足、通风不良、刺激性的化学药品、环境卫生条件差等刺激皮肤；体内消化不良、维生素A缺乏等引起皮炎。其主要因素以神经性和中毒性的最为常见。由于夏季猪舍闷热，且容易潮湿，所以夏季是高发季节，做好相关保护措施非常重要。
猪湿疹的发病原因有多种：1、猪舍卫生环境差，饲养密度过大，潮湿，通风不良，阳光不足等。2、缺乏维生素、矿物质等营养。3、被虫子叮咬，化学药品刺激，内分泌失调等。
母猪乳房炎主要病因如下：1、补充饲料不当。养殖户往往担心母猪的奶水不足，在母猪产后立即补充饲料，而且饲料的营养较高，造成母猪奶水多，而乳猪太小，吮乳量非常有限，造成乳汁堆积。2、乳房与地面摩擦造成损伤，特别是经产母猪；仔猪咬伤乳头；加上猪舍不清洁，造成乳头细菌感染。3、疾病因素。疾病也可以继发母猪乳房炎。如子宫内膜炎、布氏杆菌病、结核病等。
母猪子宫内膜炎发病原因：1、母猪分娩时，阴道受到了损伤，免疫力降低，病菌容易经过阴道侵入母猪体内，产生毒素，从而感染母猪子宫内膜炎。2、疾病原因。细小病毒、蓝耳、猪瘟、乙脑、猪伪狂犬等疾病感染继发母猪子宫内膜炎。3、人工授精时消毒不彻底，技术也不够熟练；配种时，生殖道容易受到机械性的损害；在交配的时候，公猪带有炎性的分泌物。母猪生产时的用具，器械，操作员的手臂未消毒或者是消毒不彻底。以上因素也极易感染母猪子宫内膜炎。4、饲养管理不当，给母猪饲喂发霉的饲料，造成霉菌中毒感染，造成母猪免疫力低下，容易受到感染。 猪舍的卫生打扫不及时，消毒不彻底，以及母猪死胎的胎衣和流产时处理不当。5、母猪难产时因胎衣不下造成子宫弛缓，恶露滞留；阴道和子宫脱落等造成母猪产道受到损伤感染此病。
猪霉菌毒素中毒的原因分析如下：对饲料的贮藏、管理不当造成的，也有些养殖户为了降低经济成本，喜欢自己配料，由于没有加入脱霉剂而导致霉菌毒素中毒。
猪脑炎的病因分析：1、饲养管理没有做到位，猪所吃的饲料营养不均衡，造成猪群免疫力低下；饲养密度过大，通风不良，粪便没有及时清理，造成猪舍氨味浓，空气混浊，有害气体累积。2、猪舍没有定期进行消毒，细菌病毒滋生。尤其是夏季，猪舍内比较湿热，造成蚊虫、细菌滋生，导致猪感染脑炎病毒。3、预防接种没有做到位，猪群没有对猪脑炎产生抗体。
猪心肌炎的主要病因分析：1、猪急性心肌炎在发生猪口蹄疫、猪瘟、猪传染性胸膜肺炎等比较常见。此外，如果发生意外中毒，也会导致发生急性心肌炎。2、如果出现链球菌感染引发的全身反应性疾病，会伴随心肌炎的发生。在猪场如果乱用药，如磺胺类药物和青霉素类的药物，也会出现心肌炎的情况。
猪多系统衰竭综合症的主要发病原因有以下几方面：1、有的养殖户还是选用老式的传统方法让母猪自然建立免疫能力，这对于母猪来说没有充足的时间来对抗新的病毒和产生免疫力，因此其仔猪也得不到充分的母体保护。2、像氢氧化钠、福尔马林等常用消毒剂在常用的浓度下很难消灭这些病毒。3、该病毒较喜欢有机物质，但是有机物质会降低氧化性消毒剂的杀毒作用。残留在饲养工具、猪舍地面、饲养人员的皮靴、运输工具等的病毒会长期存在并保存传染力。
