猪大肠杆菌病的症状诊断情况如下：1、仔猪黄痢，出生后几小时内就迅速发病，腹泻严重，粪便呈黄浆状，很快脱水致死，发病率极高。2、仔猪白痢，一般会在出生一周后发病，粪便像白色粥状，发病率大概50%，死亡现象比较少见，但是病愈后会严重影响仔猪的生长发育。3、仔猪水肿病，多发于生长快、身体健康的小猪，一般是断奶后仔猪由于应激反应抵抗力下降，一旦发病，死亡率很高，症状见于头部明显水肿，会出现转圈，四肢呈游泳状等神经症状。
猪副嗜血杆菌病临床有两种表现，分别为急性和慢性。1、急性多见于膘情比较好的猪，体温升高，精神不好，气喘，采食量下降，皮肤发红或苍白，个别猪会出现喜卧，走路跛行，共济失调，临死时四肢呈划水样。2、慢性多见于保育猪，主要表现为食欲不振，咳喘，走路跛行，生长发育不良，便秘下痢交替出现，最后因衰竭而死亡。
猪链球菌病主要表现出以下几种症状：1、败血型  最急性型表现为发病突然，从发病到死亡中间不见任何症状，急性型表现为精神萎靡，体温升高，表现出稽留热，呼吸频率加快，耳颈部及下肢有出血点，走路出现跛行，一般3-5天内出现死亡。2、脑膜炎型   常发对象是乳猪和断奶仔猪，体温升高，不吃食，出现便秘，出现一系列的神经症状，如走路转圈，磨牙，喜卧，四肢划动，呈游泳状。3、关节炎型   关节肿痛，走路跛行，不能站立，病程比前两种稍长，即2-3周。4、化脓性淋巴结类型   颌下淋巴结为最常见，也可能有咽、耳下、颈部等淋巴结。红肿热痛，可能会影响吃食。
猪布鲁氏杆菌病的主要症状：1、对于母猪来说，表现出来的症状主要是流产，多发生在母猪怀孕的第二、三月，母猪流产前症状为精神不好，阴唇和乳房肿胀，阴道有分泌物流出，流产的胎儿多为死胎，有少数可发生胎衣不下及子宫炎，影响其配种。2、公猪主要症状是睾丸和副睾发炎，一侧或两侧出现肿大但是不痛。症状较急的会出现局部热痛，并伴有全身症状。有的病猪会性欲减退或丧失，失去配种能力。
猪丹毒一般分为急性败血型、亚急性疹块型和慢性型。1、急性败血型：此型最为常见，主要表现为突然发病，病死率很高。突然死亡，高热稽留，不食，粪便干硬附有粘液。严重的呼吸增快，粘膜发绀。部分病猪耳、颈、背等部皮肤潮红发紫，病死率80%左右。哺乳仔猪表现神经症状，抽搐，倒地而死。2、亚急性疹块型：其特征是皮肤表面出现疹块，颜色发红。精神萎靡，采食差，体温升高，口渴，有便秘现象。胸、腹多处部位皮肤出现充血的疹块，然后疹块淤血，颜色成为紫蓝色。3、慢性型：有慢性关节炎、慢性心内膜炎和皮肤坏死等多种炎症。慢性关节炎出现关节肿胀疼痛；慢性心内膜炎主要表现身体瘦弱，喜卧，经常会出现因心脏麻痹而死。皮肤坏死表现为局部皮肤发黑，触摸干硬，随后脱落形成疤痕。
猪放线菌病的症状诊断如下：1、仔猪：乳猪体温升高，皮肤瘀血，喘气，偶尔会有震颤或呈划水样。断奶猪出现厌食，体温升高，咳嗽喘气，呼吸频率加快。2、成年猪死亡率不高，明显特征是皮肤上有圆形或菱形红斑，体温升高，不食，死亡的话会比较突然。3、母猪可发生乳房炎和脑膜炎，怀孕的母猪出现流产。
猪破伤风的症状诊断如下：1、该病潜伏期最短的1天，最长的可达数月，一般是1~2周。2、猪发病时，表现出一系列的怪异行为，如常有"吱吱"的尖细叫声，两耳直立，身体僵直，很难站立行走，轻微的刺激就会增强兴奋。如果病情比较严重的话，全身发抖，肌肉痉挛，甚至会出现角弓反张，死亡率会很高。
猪葡萄球菌病的症状诊断如下：1、该病对于哺乳期仔猪来说比较常见，发病初期在无毛处的皮肤出现红斑，然后形成水泡后破裂，逐渐结痂，颜色为黑褐色，闻之有臭味，用手摸比较粘，1-2天就会出现全身感染，采食量严重下降，体温升高，脱水，严重的1天就会死亡，多数会在10天左右陆续死亡。2、较大的猪也会感染本病，但是由于抵抗力比较强，大多数不会出现严重的全身症状，逐渐慢慢好转至康复。
猪球虫病的症状诊断：1、猪球虫病常见于乳猪，断奶仔猪也会发生，成年猪不表现出相应的临床症状，成为带虫者。2、发病的仔猪会出现腹泻、消瘦、皮肤苍白、生长发育会很缓慢，最后由于营养不良，抵抗力下降出现继发感染而死亡。3、解剖之后发现回肠、小肠、空肠有出血斑，肠粘膜出血、糜烂和坏死的症状。刮取其粘膜进行检查，发现球虫卵囊。在粪便中用饱和盐水漂浮也能发现球虫卵囊。
猪魏氏梭菌性肠炎7日内的仔猪最易感染，病死率高。1、患病猪精神萎靡，采食下降，体温升高。2、腹部鼓胀明显,呼吸困难，耳尖、蹄部、鼻唇部发绀。   3、出现一系列的神经症状，走路转圈，躺卧时四肢划动，全身颤抖，发出奇怪的叫声。4、仔猪表现为红色痢疾，有恶臭味。5、有的感染后无任何临床症状，突然死亡，死亡后可见腹部胀气。
猪衣原体病的症状诊断如下：1、母猪：主要表现为初次怀孕的母猪流产，而经产怀孕母猪则无异常表现，在发病后期突然出现流产、早产、产死胎和弱胎，弱胎在几天后由于抵抗力下降而死亡。2、公猪：公猪的主要症状表现为：精液质量不好、睾丸炎、尿道炎、受孕的母猪产子率低，偶尔伴随慢性肺炎。3、仔猪：体温升高，精神不佳，采食量下降甚至废绝，伴随腹泻和咳喘，关节肿大走路困难，有时还会出现神经症状。表现为结膜炎、肠炎、多发性关节炎等。
仔猪先天性震颤，母猪在生产前后无明显的症状，而仔猪出生后立即呈现出典型症状，骨骼肌出现有节律地震颤，严重的会出现全身肌群剧烈痉挛，头部和身体抖动剧烈，表现出上下跳动或左右摇摆的行为，这种行为难以控制，以及共济失调，行走困难，被迫呈蹲坐姿势或摔倒在地（俗称跳跳病），仔猪吃奶困难，通常出现吃不到奶的情况。卧地时表现出的症状不明显，入睡后无任何异常症状出现。
猪口蹄疫的临床症状以蹄部水泡为突出特征，体温升高，潜伏期一般为2-3天，比较急的话1天就会发病，慢着则需要14天才会发病出现症状。症状明显遍布于全身，蹄部发红，逐渐形成水疱，继而出现溃烂。病猪跛行，喜欢卧地，带有肠炎和心肌炎的猪会突发死亡。
猪蓝耳病的症状诊断有以下表现：病猪的体温多在40-42.5这个范围内，采食下降或者厌食，精神沉郁，嗜睡；皮肤出现全身发红，耳尖发绀，部分病猪会出现背部有明显的出血点；呼吸困难，情况严重的会出现腹式呼吸，部分病猪有的出现便秘，有的则出现腹泻。病猪死亡比较快，一般会在发病2-5d出现死亡，病程长的会出现全身发白，被毛粗乱无光泽，临时前四肢呈游泳状划动，最后心率衰竭严重导致死亡。
猪轮状病毒病的潜伏期短则12-24h，长则2-4d。种猪和大猪多为隐性感染，一般没有相应的临床表现，而小猪最易感染，其临床表现为厌食、呕吐、腹泻，粪便呈水样或糊状，气味比较腥臭，本病多在寒冷季节发生，越小的猪发病率就越高，发病率的范围多在50%-70%，病死率却在10%以内。
猪皮炎肾炎综合症的主要症状：1、皮肤出现病变的部位因个体差异而有所不同。2、皮肤出现溃烂现象，这需要和仔猪渗出性皮炎区别开来。3、个别猪出现体表淋巴结肿大现象。4、由于肾脏被侵害，所以猪会表现出弓腰现象。
猪伪狂犬病的症状诊断主要根据年龄、感染病毒的毒力以及感染病毒的数量所决定的，而年龄是三种中最主要的因素。对于仔猪，感染伪狂犬病毒会引起大量的死亡现象，死亡大都发生在感染后的3-5天内，主要的临床表现是神经症状、呕吐、腹泻等。对于初生乳猪，15日龄以下只要感染伪狂犬病毒，死亡率几乎100%。成年猪为隐性感染，一般症状轻微，4-8天内就能康复。  
猪瘟的表现症状有以下几点：1、最急性猪瘟，这种情况比较少见，病猪体温升高，1～2天内就会迅速死亡。2、急性猪瘟，多表现出败血症状，全身淋巴结肿大，后期唇耳和四肢会有出血点或血斑，并会继发肺炎或肠炎。3、慢性猪瘟，体温升高的不明显，身体较消瘦，会出现贫血，便秘和腹泻交替发生，肢体末端皮肤出现坏死，发育严重不良。4、非典型猪瘟，感染的仔猪死亡率比较高，成年猪一般都可以抵抗，怀孕的母猪生产时会出现死胎，畸胎。5、迟发型猪瘟，开始时症状轻微不明显，数月后出现厌食，精神沉郁，但体温没有升高的迹象，怀孕的母猪感染后会表现出群发性流产。
关于猪细小病毒的症状诊断，主要有以下几点：1、感染的母猪一般无明显症状，死亡率很低，但是对胎儿的影响却是非常大的。2、母猪怀孕的各个阶段感染本病所造成的影响也是不一样的，怀孕初期，胚胎出现死亡或者被母体吸收，母猪可能出现反复发情再次怀孕的情况出现，在母猪怀孕30天到50天时，会出现木乃伊胎，在母猪怀孕70天后，体内会终身带毒而成为传染源。3、若公猪感染猪细小病毒后，精液中带有本病毒而成为传染源。
关于猪乙型脑炎的症状诊断，主要有以下几点：1、妊娠母猪感染后会突然发生流产，出现死胎、早产、木乃伊胎以及弱胎，但是同胎中也会有正常的胎儿。2、公猪染病后除了育肥猪表现出的一般症状外，还会发生睾丸炎，多为一侧疼痛、肿大，但也有两侧的。经3-5日后肿胀消失，有的开始出现变小变硬的现象，失去配种能力。3、育肥猪经常体温升高，出现稽留热，精神萎靡，采食量下降或者废绝，干球状粪便表面附着灰白色黏液，后肢麻痹，关节肿大，最后出现麻痹死亡。
猪圆环病毒的临床症状主要有以下几点：1、断奶仔猪发病，症状为生长缓慢，膘情消瘦，采食量下降，出现腹式呼吸，淋巴结肿大，皮肤发黄，伴随有贫血和腹泻的发生。但是在怀孕期间的母猪没有热和症状，仔猪出生时可能出现先天性震颤。2、育肥猪发病，轻度发热，皮肤有圆形或不规则隆起，中间为黑色，周围是红色或紫色，呈圆环状，病灶主要出现在后部和腹部，之后会延伸到胸部，融合成条带和斑块。母猪发病，生殖障碍或流产，死胎，弱胎，木乃伊胎。
猪传染性脑脊髓炎的主要症状：1、发病初期，发烧，体温在40℃-41℃，采食量严重下降甚至废绝、呕吐、精神萎靡、腹泻、有严重的鼻炎、行动失调。体温正常后，会出现昏迷、抽搐、角弓反张等一系列精神症状。随后出现麻痹的现象，呈现犬坐式，喜卧，受到外界的响动或者触摸应激时，出现四肢不协调或者角弓反张的现象。出现瘫痪2天-3天，80%以上的病猪因为呼吸中枢麻痹导致死亡。2、慢性的传染性脑脊髓炎主要在成年猪当中多发，主要症状是精神不佳、前肢瘫痪、尾部麻痹、行动艰难。其中，四分之一的猪因为褥疮、肺炎、败血症等出现死亡。
猪痘的临床症状如下：1、受感染的猪体温升高、精神萎靡，但是食欲正常，鼻子和眼睛有分泌物。2、丘疹或者痘疹主要出现在四肢的内侧、下腹部、耳部、眼皮、鼻镜等少毛或者无毛的地方。痘疹刚出现时为深红色的硬结节，之后突然变为脓包，结痂之后呈棕黄色，痂块蜕落之后呈白色斑块，随后就会痊愈。3、痘疹出现在气管、咽喉、口、支气管等地方时，经常引起败血症而导致死亡。
1、隐性感染的带毒种猪，会造成胚胎死亡，仔猪成活率下降，新生仔猪免疫力下降。2、隐性感染的带毒母猪，病毒通过胎盘屏障传给不同时期的胚胎。母猪产出木乃伊胎、死胎和弱胎。有的仔猪出生后精神萎靡、先天性震颤、腹泻、呕吐、不食、运动失调，皮肤出现水肿或血斑。3、感染温和型猪瘟的母猪所产的仔猪，哺乳期内仔猪生长良好，但断奶后仔猪连续出现症状，体温升高达41摄氏度，厌食，顽固性腹泻，粪便由褐色变黄色，后期肛门失禁，粪便沿着后腿淌下，恶臭异常。病猪迅速消瘦，腹下部及耳根皮肤呈紫红色淤血，治疗无效，病程1周左右，最后死亡。4、感染温和型猪瘟的育肥猪体温稽留在40摄氏度左右，猪群中同时出现腹泻和干便，后背毛根有出血点，腹下皮肤发红，后肢运动不协调；注射猪瘟疫苗出现过敏、发病或死亡。病猪日益消瘦，日龄越小，病死率越高。
猪附红细胞体病的临床症状简述：1、母猪：产前2-3天体温升高，采食量下降；出后出现阴唇和乳房水肿的症状，造成母猪缺奶、少奶甚至无奶的现象，母猪缺乏母性；怀孕母猪出现早产、弱胎、流产现象；断奶母猪通常会出现发情率低，屡配不孕的现象。 2、仔猪：3月龄以内的仔猪所表现出的身体症状是皮肤苍白，黄疸，耳尖、尾根及四肢末端发紫；猪群出现高热，呼吸困难，先便秘后腹泻，稍微大点的猪会出现全身皮肤发红，丘疹性隆起，边缘发绀。3、育肥猪：体温升高，精神萎靡，食欲不振，颤抖或卧底不起。皮肤发白，眼结膜发黄，病猪耳颈、腹部、胸前及四肢等部位内皮肤发紫，并伴有便秘或拉稀症状。部分猪四肢末端、耳尖及尾根部位坏死，有的出现流口水，咳嗽。
猪弓形体病的临床症状分析：1、猪感染之后精神萎靡，采食量下降，体温升高，持续7-10天。2、有的猪会出现呼吸困难，严重的出现腹式呼吸现象。有的猪皮肤出现出血性紫斑，部位多在耳尖、阴户、包皮尖端、腹底，触诊猪腹股沟淋巴结肿大。3、育肥猪感染之后出现流鼻涕、咳嗽，大便中带血痢，或者出现无血腹泻。4、乳猪可出现转圈、共济失调等神经症状。甚至有的猪出现脑膜炎或失明。5、部分猪站立不稳，行走困难，经常卧地，个别关节肿大。6、怀孕的母猪会出血病流产、死胎、畸形胎、弱胎，甚至弱仔产下数天内就会死亡，严重的造成经济损失，但对于母猪来说，流产后很快自愈，一般不留后遗症。7、死后解剖会发现肠道充血，腹腔和肠腔有黄色的积液。肺、肝等器官肿大，出现出血点和坏死灶。
猪螨虫病症状诊断如下：多见于头颈部，皮肤剧烈瘙痒，喜欢在硬的物体上进行磨蹭，结果皮肤发炎部位液体渗出，溃烂，甚至脱毛。病情若继续发展，则有可能会遍及全身。若出现继发感染的话，会出现小脓包。
猪无名高热的主要症状：1、猪突然发病，体温升高，精神 萎靡，没有任何食欲，呼吸困难、喘气。患病猪皮肤发红，耳、腹部和四肢末梢有紫红色斑块。部分猪出现打喷嚏，流鼻涕。2、生长育成猪急性发病，卧地不起，呼吸沉重，严重者变成肺炎，出现喘气，后期因肺部器官病变严重喘不过气而亡死。3、保育猪和乳猪出现体温升高，呼吸频率快，常伴有打喷嚏、流鼻涕，咳嗽。耐过猪体型消瘦，皮肤苍白，易继发其他疾病。4、怀孕母猪食欲下降，粪便干燥呈球状，个别猪会出现高热症状，呼吸加快，喜卧，泌乳量下降。
猪寄生虫病的常见临床症状如下：1、猪疥螨病表现症状为皮肤痒的剧烈，狂躁不安，采食下降。最开始会出现耳部皮肤皮屑脱落继而出现丘疹的现象，逐渐遍及全身。患病猪会表现出现相应的行为，如在栅栏、墙壁等处挠痒，挠痒程度剧烈的话会有出血情况。2、猪蛔虫病表现症状为皮肤发黄，体型严重消瘦，皮毛无光泽，呼吸频率加快，喜卧，并伴有大便带血。
母猪营养缺乏病的最突出的症状是进行性消瘦。大部分是部分临产和产后的母猪在冬春季节天气寒冷诱发此病，皮肤干燥，皮毛粗乱，骨骼凸出，精神不振。体温大都在36.5℃-38℃之间，大部分会出现体温下降的现象。喜欢卧地不起，食欲下降甚至废绝，出现便秘。病情维持10天--20天。
仔猪黄白痢的常见临床症状如下：仔猪黄痢：粪便呈水样，颜色发黄，病猪精神萎靡，吃奶少，身体消瘦，脱水，抵抗力低下，最后衰竭而死。仔猪白痢：仔猪突然拉稀，颜色多为乳白色，粪便呈浆糊状，仔猪表现为精神不振，怕冷，脱水严重，吃奶特别少，一般及时治疗就就会康复。
猪痢疾的临床症状表现如下：猪痢疾临床症状为出现不同程度的腹泻，粪便由稠逐渐变为黄色稀粪，并带有血，病情严重的粪便呈红色，内有大量的脓性分泌物并伴有血块，有的则拉灰绿色的粪便。发病的猪精神萎靡，不吃食但是喜欢饮水，脱水严重，被毛无光泽，比较乱，走路摇摆不定，快速掉膘，发病期间体温一般比较正常。慢性病的猪病情症状较轻，但是病程长，逐渐消瘦，会伴随贫血现象，生长发育缓慢，抵抗力低下。
仔猪水肿病常见的临床症状表现如下：仔猪水肿病突然发病，发病后主要特征是水肿和神经症状。疾病刚爆发初期，就突然死亡，不见任何症状，慢性病则表现为精神萎靡，采食下降，体温一般不高，走路不稳，摇摆不定，有些病猪出现漫无目的的转圈现象，有的病猪出现前肢跪地，后肢直立，容易受应激，非常敏感，突然惊叫倒地，口流泡沫，后期头部变大，一般熬过三天后就会耐过，身体消瘦，对外界环境的抵抗力弱。
猪病毒性腹泻疾病最突出的症状为水样腹泻，脱水并伴有呕吐。1、突然发病，传染性非常强，严重的猪腹泻呈喷射状，掉膘非常明显。2、成年猪表现为厌食现象，仔猪不吃乳，身体虚弱。泌乳母猪发病严重的，体温会升高，腹泻、厌食、泌乳会停止，这也是造成仔猪高死亡率的一个原因。3、7天内的仔猪感染本病的概率很高，一旦发现几天内就会死亡。4、成年猪感染病毒性腹泻病后，7天后可逐渐恢复健康，也有可能成为僵猪的情况，伤亡率比较低。
猪传染性胃肠炎的主要表现症状：1、潜伏期很短，一般1天内就会发病，仔猪出现呕吐、水样腹泻，病猪极易口渴，体重迅速下降，日龄越小，病程就会很短，死亡率很高。快的话2天就会出现死亡，长期的话会延缓至1周。2、成年猪的病情严重性不同，有的症状表现不明显，很快就会康复，有的会表现出食欲下降，呕吐，腹泻。
猪流行性腹泻主要的临床症状为水样腹泻和呕吐。1、7天内的仔猪如果感染的话，会出现严重脱水，体温一般正常或稍微有些偏高，精神萎靡，采食下降或者不吃，死亡率高达50%以上。2、断奶猪、母猪一般腹泻一周会自行恢复健康，掉膘比较明显，偶尔也会出现康复后僵猪现象。3、肥育猪发生本病后，一般一周后停止腹泻，恢复好转，死亡率极低。
仔猪白痢的主要症状是发生下痢，以排泄灰白色或乳白色糊状有腥臭味稀粪为特征。严重时仔猪出现拱背现象，精神沉闷，四肢发凉，严重脱水，背毛无光泽，体型瘦弱，有的甚至并发肺炎呼吸急促。有的病程延长，特别是断奶前后的仔猪白痢易感染副猪嗜血杆菌。
猪传染性胸膜肺炎主要分为最急性型、急性型、慢性型三个阶段。不同的阶段有不同的症状。养殖户可以根据病猪得症状判断猪处于哪个阶段，然后对症治疗。1、最急性型 猪突然发病，体温升至41℃-42℃，不吃食，精神不佳，有短期的拉稀和呕吐的症状。早期得病的猪没有明显的呼吸道疾病的症状，后期会出现鼻子、耳朵、眼睛以及后躯身体发红的症状，到最后阶段出现呼吸非常困难，经常呈犬坐式或者是呆立的状态，并且咳喘，张口伸舌头，伴随有腹式呼吸。在死前出现体温下降的现象，病症严重的会从鼻子，嘴里冒出血沫分泌物。病猪一般出现这些症状会在24小时到36小时内死亡，甚至有的病猪不见任何症状突然死亡的现象。此病的死亡率高达80%-100%。2、急性型 在这一阶段内的病猪，体温大都在40.5℃-41℃，身体发红，咳嗽，呼吸困难，食欲废绝，精神萎靡不振，不愿站立。但是由于饲养条件以及应激的不同，同一猪群也会出现病症不同的现象。在此阶段内的猪大部分会在2天到5天内死亡，死亡率非常高，极少部分扛过5天以后的猪，病情会慢慢减轻为亚急性或者是慢性型甚至康复。3．亚急性型和慢性型 此阶段的猪体温有轻度发热或者不发热的现象，体温大都维持在39.5℃-40℃之间，一般是在急性期的后期出现。这一阶段的主要症状是采食量下降，精神不振，呼吸异常，伴随有不同程度的间歇性咳嗽，猪膘生长慢，皮肤没有光泽。病症维持在几天到一周不等，可治愈，但也是危险的带菌体，如果与其他的病原交叉感染，如支原体，巴氏杆菌等，会加重病情，死亡率增加。
猪流行性感冒的临床表现症状是：1、发病突然，体温迅速升高，呼吸频率加快，打喷嚏，流鼻涕和眼泪，张口呼吸。2、发病的猪喜卧，不愿走路，喜欢睡觉，如果强行驱赶的话会出现鸣叫声，如果单一发病，则一般一周就会康复。3、如果本病继发有肺炎、胸膜炎等情况，病情发杂，加重了本病的病情，出现死亡率增加现象。4、如果怀孕的母猪感染本病的话，会出现流产、死胎、木乃伊胎等情况，存活下来的仔猪有的会四肢无力，存活的可能性比较小。5、如果育肥猪感染后，会出现生长发育缓慢，料肉比增大，很容易出现消化不良，伴随腹泻发生。
猪萎缩性鼻炎的主要症状分析：1、小猪出现鼻炎，开始打喷嚏流鼻涕，鼻子发育不良，上颌骨比正常的短导致脸部歪斜，向上偏，猪嘴歪的严重。2、小猪鼻甲骨和鼻腔软骨会逐渐退化萎缩，病情严重的会出现鼻甲骨消失不见，鼻腔内出现黏性分泌物，有的会出现怪异行为，比如拱地，喜欢摩擦鼻部等。
猪支原体肺炎的临床症状，主要分为以下几种：1、急性型，发病突然，精神萎靡，呼吸频率加快，严重的会出现犬坐式呼吸，采食一般，最后会因喘不过气而出现死亡，如果能耐过就会成为慢性型。2、慢性型，最为明显的表现为长期出现咳嗽，刚开始时为短咳，比较轻微，后来发展比较严重，会出现站立不动、痉挛现象，病情时好时坏的，如果给予好的饲料以及好的生长环境，病情会有所减轻慢慢康复。3、隐性型，育肥猪比较常见，从表面看没有什么异常，但是夜间巡查时会有轻度的咳嗽喘气，生长发育基本上不受影响，但是带病猪会传染，所以一定要慎重。
猪肺疫的的症状主要分为最急性型、急性型和慢性型三种症状。1、最急性型：主要出现在流行的初期阶段，严重的，还没有出现症状就突然发病，迅速死亡，呈现败血的症状。病情稍长的会出现体温高达41℃-42℃，采食量严重下降，几乎废绝，呼吸困难，呈犬坐式或者腹式呼吸，口鼻处会流出白色的泡沫，有的会带有血色。皮肤会出现出血斑点，粘膜呈现蓝紫色，咽喉处有肿胀的现象。这时的猪一旦出现严重的呼吸困难，很快就会死亡，病情一般维持在1到2天，死亡率高达100%。2、急性型：这个阶段属于常见型，体温在40℃-41℃，主要症状是前期是痉挛性干咳，采食量下降，呼吸困难，口鼻处有白色的分泌物，有时会伴随有血色，后期表现为湿咳。精神不振，呈犬坐式，皮肤有红斑，后期多为卧地不起，病情一般维持在5到8天，能够存活的会转化为慢性。3、慢性型：一般出现在流行后期，主要症状是持续性的咳嗽，腹泻，发育缓慢，膘情下降，鼻子流粘液分泌物，经过两周以上容易衰竭死亡，死亡率高达60%-70%。病情一般维持两周以上。
猪喘气病疾病诊断主要分为以下几个方面：（1）急性型    其猪群特征呼吸困难，严重的则张口呼吸，呈明显腹式呼吸。这种类型主要出现在新疫区和新感染的猪群。而体温一般正常，有继发感染则体温升高。猪群食欲不佳，日渐消瘦，病猪会因为窒息死亡，死亡率是很高的。（2）慢性型这种类型的一般是由急性转变过来的，也有少部分病猪开始时就是慢性经过，在架子猪、育肥猪和后备母猪中经常出现且是老疫区的。经常出现不同程度的呼吸困难，呼吸次数增加和腹式呼吸。（3）隐性型   这种类型一般可由急性或慢性转变而来，在养殖户饲养条件好的情况下不容易显示出症状，但用X线检查或剖检时可见肺炎病变。当养殖户饲养条件差时，很有可能出现急性或慢性症状，严重的会引起死亡。
猪结膜炎的症状是如果是外伤引起的，很少有双眼患病的；如果内部因素引起的，则会流泪，怕光，时间长会呈脓状，分泌物粘附于睫毛上。
猪皮炎的主要症状：猪皮炎会出现皮肤成片的脱落，在皮肤上形成斑点状的丘疹，刚开始为红色，部位多集中于身体背部及两侧，然后逐步蔓延至腹部皮肤，严重时甚至会遍及全身。
猪湿疹临床上分为急性和慢性两种类型：1、急性型：猪突然发病，多处皮肤发红，皮肤出现结节，瘙痒，严重的会逐渐形成水泡，然后水泡破裂流出黄色液体，结痂等。2、慢性型：急性患病猪如果得不到有效治疗会转化为慢性。猪皮肤粗糙且厚，有瘙痒感，局部皮肤会出现糜烂或化脓，影响采食及休息，体型消瘦，免疫力低下，最后身体虚弱而死。
母猪乳房炎症状诊断如下：1、急性乳房炎：乳房发红，乳房肿胀，变大，发硬，触碰是发热，有疼痛感，往外排出乳汁非常困难，泌乳量非常少或者停止泌乳，乳汁非常稀，有的会带有乳凝块，有的还会混有脓汁或者血液。严重的，还会伴有体温升高达到40℃-41℃,采食量下降甚至出现不食的现象，精神不佳等症状。2、慢性乳房炎：患处弹性低，挤出的奶汁比较稠并且带有黄色，有时含有乳凝块。这阶段的猪全身没有明显的症状，有时会造成乳房发硬的情况。
母猪子宫内膜炎症状描述如下：1、急性子宫内膜炎：主要在母猪产后或者流产后发生，主要症状是母猪的阴道会流出有腥臭味的灰白色的脓性分泌物，或者是污秽不洁的红褐色脓性分泌物。同时伴随猪体温升高，采食量下降甚至废绝。2、慢性子宫内膜炎：经常是由对急性子宫内膜炎不及时治疗或者是治疗不彻底转化而来的。主要表现为从阴道会排出少量的脓性分泌物。母猪常常表现为发情不正常，严重的出现屡配不孕的症状。
猪霉菌毒素中毒的主要症状：1、急性病例：2-4月龄的小猪比较常见，采食量多，体型健壮的猪比较容易多发，临床表现为采食量下降，粪便干，偶尔出现轻微的神经症状，一般中毒几天内出现死亡。2、慢性病例：精神萎靡，低着头走路，喜欢拱背卷腹，步态不稳，眼鼻周围发红，后期发蓝，偶尔会有抽搐，角弓反张等神经症状，可视粘膜初期发白，后期发黄。
猪脑炎的主要症状：发病急，高热不退，采食量急剧下降，便秘，粪便呈球状，喜卧，四肢呈划水状，很容易出现一系列的神经症状，如磨牙、走路转圈、四肢抽搐、偶尔发出尖叫声等。一般死前会出现体温下降，昏迷不醒。
猪心肌炎的主要症状：1、单独出现本病时，体温升高，精神萎靡，采食量严重下降，但是死亡率比较低。如果出现圆环、蓝耳病时伴随着心肌炎的话，死亡率会非常高。2、猪出现心肌炎后会有采食量下降，心悸，头晕等症状。心跳加快，病情严重的话会出现心律不齐，呼吸困难，甚至还会出现走路晕、一晃一晃的，最终会因心力衰竭而死。3、解剖可见明显的心肌变性坏死，典型的“虎斑心”症状。
猪多系统衰竭综合症的症状表现为断奶仔猪生长迟缓，消瘦，皮肤发白，有皮疹，皮毛粗乱，精神不佳，喜睡，呼吸困难，体表淋巴结肿大，伴随有黄疸和腹泻，有时会出现胃溃疡。解剖之后，发现肾脏水肿，脾脏轻度水肿，肝发暗，变硬，有大片的胃溃疡。
