猪大肠杆菌病，紧急治疗方案如下：对于发病的猪，使用广谱抗菌、肾毒性小的抗生素进行治疗，水中添加口服补液盐以防止脱水引起的身体体液失衡。若2-3天无明显好转，必须马上换药，避免产生耐药性。如果群体发病，条件允许的话可以做药敏试验。
对于猪副嗜血杆菌病，猪群发病后需要对病猪隔离，淘汰无饲养价值的猪，对死猪进行无公害处理，严格消毒，做到猪舍环境绝对干净，用药剂量要足，可用大剂量青霉素，庆大霉素，磺胺，头孢等药物进行治疗，采用口服或注射效果是比较好的，做好是采用对此菌比较敏感的药物进行治疗。
猪链球菌病的紧急治疗方案如下： 1、对淋巴结脓肿的猪，待脓肿病灶软化后及时切开，先排脓，待脓排出完毕后，再用3%双氧水或0.1%高锰酸钾进行反复冲洗，待冲洗干净后涂碘酊。  2、对有关节炎的猪，用青霉素或林可霉素加地塞米松治疗  。3、对有高热的重症猪，可用较大剂量阿莫西林和氨基比林稀释后注射一边，分点注射，快速吸收。另一边注射复方磺胺五甲氧嘧啶。4、对脑膜炎型的猪，可以用磺胺类药物治疗。
   猪布鲁氏杆菌病无特别好的治疗效果，因为停止治疗后猪体内仍存在布鲁氏菌。使用抗菌素如四环素、链霉素能抑制细菌在体内的繁殖，从而减轻临床表现，但是用药剂量需要加大。
青霉素治疗猪丹毒的效果是最好的，其次就是土霉素及四环素。急性型病例，需要静脉注射青霉素，食欲和体温正常后再肌肉注射青霉素2-3天。
猪放线菌病的紧急治疗措施：1、猪群发病后，对病猪进行隔离治疗。2、选用比较敏感的抗生素如青霉素、恩诺沙星等进行拌料连续治疗10-15天，肌注可以用庆大霉素、链霉素等有利于控制病情。
猪破伤风的紧急治疗措施如下：1、要把猪放到相对阴暗、安静的地方，避免和减少外界的应激。同时要保证猪足够的饮水，以及营养丰富和易消化的饲料。如果猪紧闭牙关不能采食时，要每天猪舍葡萄糖或者是饲喂流质的食物。2、清洁伤口并进行严格的伤口消毒处理，在伤口周围注射青霉素从而抑制病原菌增殖和产毒。3、如果感染破伤风，要及时用破伤风抗血清治疗，中和毒素，疗效显著。
猪葡萄球菌病的紧急治疗措施如下：1、对病猪进行隔离和消毒，对粪便污物要及时进行发酵处理，可以对环境、工具、猪圈选用2%的烧碱进行消毒，连续用3天-5天，2次/天。2、对于发病的猪，可以选用长效抗生素进行治疗，如头孢类、恩诺杀星、氨苄青霉素等。3、用1%高锰酸钾溶液反复清洗患处皮肤，再涂上龙胆紫，2次/天，连用几天。4、投药治疗的同时，在水中加电解多维，水量要充足。
猪球虫病的紧急治疗方案：1、磺胺类的药连续驱虫7～10天。2、抗硫胺素类的如复方氨丙啉、氨丙啉、特强氨丙啉等和均三嗪类的如百球清、杀球灵等进行口服驱虫。3、莫能霉素和拉沙霉素进行拌料使用，连续喂一个月。
对猪魏氏梭菌性肠炎要多观察，做到早发现早治疗。1、隔离病猪，对猪舍进行严格消毒，用具等也要进行消毒。2、分离病原菌进行药敏实验，选择敏感药物进行有效治疗，对症状明显者需要静脉注射治疗可有明显的效果。
猪衣原体病的紧急治疗措施：1、治疗可选用药敏试验筛选的敏感药物，四环素为首选药物。2、对新生仔猪，肌肉注射土霉素，连用1周。对于患病的断奶仔猪，注射含5％葡萄糖的土霉素溶液连用1周。
仔猪先天性震颤采用药物治疗效果并不佳，对于患病的猪就是得需要加强护理，注意保暖，减少应激的产生，尽可能的让仔猪吃到母乳。
对猪口蹄疫进行紧急治疗时，切记不能乱给发病的猪打针或者吃药，不但起不到一定的治疗效果，而且还会加重猪的病情。对已感染的猪场要每天进行消毒，对还没有感染的猪场要紧急接种口蹄疫灭火苗。对病猪，水中加葡萄糖、维生素等营养，有利于猪的康复，加快生产性能的恢复。
对于猪蓝耳病，不同的情况紧急治疗的方法也就有所不同。对于已经感染猪蓝耳病的猪，一般情况会是混合感染，可以根据病情和症状，对症下药，有炎症的抗菌消炎，高热的退烧，不食的恢复食欲，增加免疫力，由于是病毒性感染，但是很多养殖户都喜欢使用抗生素进行治疗，殊不知单纯使用抗生素其实是无效，需要使用抗病毒药增强免疫力，加快病毒抗体的产生，配合使用肾毒性比较小的抗生素控制继发感染。对于无症状的猪群要紧急免疫接种猪瘟和蓝耳病。
猪轮状病的的紧急治疗方案如下：1、调节肠胃，缓解胃肠痉挛2、用治疗病毒性胃肠的中药进行抗病毒3、修复受损的肠粘膜，防止继发感染4、水中加入口服补液盐防止体液失衡
猪皮炎肾炎综合症的紧急治疗可以根据临床症状采用抗病毒与抗菌类药搭配使用，可以有效的控制继发感染情况，减少死亡率。如果条件允许的话，可以做自家苗进行治疗。
临床发生猪伪狂犬病之后，紧急治疗措施如下：1、对发病的猪注射猪伪狂犬高免血清，对未发病的猪进行紧急免疫接种。2、进行全面消毒，消毒剂轮换使用，连续消毒数日。3、饲料或者饮水中加入免疫增强剂，增强猪的抗感染能力。
想要控制猪瘟，早期诊断和治疗是有意义的，对于出现猪瘟症状的，可注射头孢噻呋钠和柴胡，但是也只是控制，减少死亡。若有发热的病猪，可继续注射，但是需要间隔一天，等稳定后注射疫苗。
猪细小病毒病的紧急治疗办法如下：1、在对母猪进行配种的前一个月要进行疫苗注射。2、肌注黄芪多糖注射液，给初产的母猪提供足够能量，延时分娩的病猪要注射前列烯醇进行引产，防止胎儿在母猪子宫内发生腐败而因引起子宫炎或者不孕。3、对心功能不好的母猪要紧急使用强心药，对于机体出现脱水的要进行静脉注射补充体液。
猪乙型脑炎的紧急治疗方案如下：1、及时把病猪进行隔离，保持猪舍的通风，避免应激的产生，注射葡萄糖和维生素C。2、需要对症治疗，可选用肾毒性小的抗生素来防止继发感染，出现神经症状的可用甘露醇进行脱水，高热不退的则要及时退烧，可以配合物理降温的方法快速退烧。3、后备母猪和公猪要提前接种，经产母猪配种前接种。
对于猪圆环病毒的紧急治疗方案，要做好以下几点：1、仔猪断奶时尽量减少因饲料更换引起的应激反应，断奶后要继续饲喂之前的饲料10天。2、不要盲目使用抗生素进行治疗，会加重病情。要选用干扰素、免疫球蛋白配合一些中药制剂来治疗。3、隔离病猪，保持猪舍干燥整洁。
猪传染性脑脊髓炎目前没有特效的治疗方法，可以选择对症治疗。1、对病猪以及具有潜在感染的猪体表，猪圈，场地用消毒液进行喷洒，彻底消毒，每天一次，延续一星期以上。2、对病猪可以用用磺胺-6-甲氧嘧啶进行注射。
猪痘目前没有特效的治疗方法，一般采取对症治疗的方法。1、除了定期的预防消毒外，还要用消毒药品对猪体进行消毒、喷洒猪圈等，可以消灭致病病毒。2、皮肤出现病变的，可以用淡盐水、高猛酸钾溶液或者花椒艾叶进行清洗，之后用紫药水或者碘甘油涂抹患处。3、出现发烧的猪，用退烧药加抗菌素进行治疗，抑制产生细菌性的并发症。
1、紧急免疫时，发现疑似温和型猪瘟，应立即隔离并大剂量注射猪瘟弱毒疫苗，注射剂量为8－15头份/头。2、猪场暴发温和型猪瘟后，应重新建立健康猪群，并对疫区中的种猪群进行监测，及时淘汰隐性感染猪。3、在饲料中添加中草药或者中草药制剂替代抗生素，增强抵抗力，增强体质，减少应激，促进病猪康复，饲料中可适当增加动物性蛋白如添加适量VC、复合多维。4、加强平时的消毒，圈舍及周围环境消毒两天一次，根据猪场环境的酸碱度合理有效利用消毒药进行消毒。
由于猪附红细胞体病经常伴有继发感染的情况存在，因此治疗时必须要配合防止继发感染的药才能有好的疗效。用对氨基苯肿酸钠配合使用肾毒性比较小的抗生素进行相应的对症治疗，用补血的营养药进行辅助治疗，加快病情的康复。
猪弓形体病的紧急治疗方案：1、病情不能耽搁，对于急性弓形体病，发病3天内需要及时有效的治疗；如果发病5天后再治疗，治愈率会非常低，就算表现出的症状消失了，病畜也会成为带虫者。对于弓形体病的治疗，磺胺类药物对此病具有特效，其他抗生素无效。首次剂量要加倍；严格按时用药；不能过早停药，一个疗程需要5-7天，第5天猪体温下降，出现食欲时不可停药，必须继续用药1-2天，否则易复发。
猪螨虫病紧急治疗方案如下：如果症状比较轻微，就用阿维菌素进行治疗，至少用2次，中间间隔1周；若果症状比较严重甚至发热的情况，需要配合抗生素进行治疗，选择青霉素或者地塞米松，必要时需要对猪舍进行彻底消毒，连续消毒数日。
猪无名高热的紧急治疗方案：1)使用扶正增免管家拌料，可以起到抗病毒的作用。2)全面消炎素和混感抑菌素交替使用，拌料，肾毒性小，抗菌谱广泛，专利生产工艺吸收利用率高。
猪螨虫病的紧急治疗方案如下：1.如果猪场中寄生虫病比较严重的话，要对猪群进行全面的驱虫，连续驱虫一周，对猪舍要做到完全的清洁。2.体表喷雾驱虫防止体外寄生虫，喷药要细心，保证猪各个部位都能喷到药物，每隔12小时重复以上步骤。3.驱虫后猪的粪便要及时清理，堆积发酵，杀死虫卵和幼虫。
猪营养缺乏病的治疗方法如下：药物治疗：用50%的葡萄糖注射液，复合维生素B，5%的糖盐水，维生素C，10%的葡萄糖酸钙进行耳静脉注射。在饲料中加些青料，饮水中加些葡萄糖和复合多维。
乳猪/仔猪黄白痢的紧急治疗措施：1、如果是伪狂犬抗体不足引起的初生仔猪腹泻，则需要使用抗病毒的中药加快伪狂犬抗体的产生。2、如果是营养型伴随细菌感染引起的腹泻，则需要增加泌乳，净化奶汁中的病原菌，可以选用王不留行进行增加泌乳，用林可大观霉素对母猪进行消炎，起到过奶止痢的作用。
猪痢疾的紧急治疗措施：平时多注意观察，一旦发现得了猪痢疾的病猪，就需要及时的进行药物治疗，能有一定的治疗效果。有效治疗本病的药物比较多，如果用药后效果不佳，需要及时的更换，如四环素类抗生素、硫酸新霉素等都有一定的疗效。需要指出的是该病治疗后容易复发，需用药到一定的疗程配合有效的饲养管理能达到好的治疗效果。
对于仔猪水肿病的紧急治疗，目前还没有有效的解决办法，只能采取对症治疗。1、使用常用抗菌药物、强心药等进行杀菌、强心利尿、解毒治疗。2、如果体内缺硒会加大仔猪水肿病的发生概率，所以平时要多注意补充维生素，起到一定的预防效果。3、注意发生仔猪水肿病时，要立刻隔离病猪，并对整个猪群用药，防止健康猪感染，同时为已感染但未表现出症状的猪争取到更多的治疗时间。
猪病毒性腹泻的紧急治疗方案：1、对于成年猪，饮水中可以加入口服补液盐，饲料量减少为原来的一半，并配合恩诺沙星防止继发感染。2、对于仔猪，饮水中加入口服补液盐防止脱水，另外补充维生素增强自身的抵抗力。
猪传染性胃肠炎的紧急治疗方案如下：1、给仔猪用消炎药配合饮水，也可以用小苏打等预防仔猪继发感染。2、用清热解毒的药进行肌肉注射，用药3天，每天1次。
猪流行性腹泻目前没有特效药治疗，只能采用对症疗法尽量减少仔猪死亡率，促进康复。1、一旦发现病猪及时隔离和清除粪便，保证猪舍干净卫生，然后对猪舍包括吃喝用具都要进行严格的消毒。2、发病后要及时在饮水中加口服补液盐防止出现脱水，适当给予抗生素防止继发感染。3、对于新生仔猪，可以口服高免血清，连续使用几天，可以起到一定的预防和治疗效果，减少伤亡现象。
仔猪白痢的治疗措施：仔猪白痢一般都是营养型伴随细菌感染引起的腹泻，治疗时以修复仔猪肠粘膜，恢复仔猪肠道整肠菌群为主。1.需要做好母猪产后消炎工作以保证奶质，使得仔猪从母乳中获得抗体以避免出现白痢；2.要做好仔猪的“诱食”工作，避免仔猪细菌感染而出现白痢。
猪传染性胸膜肺炎要做到早发现早治疗，及时进行防控,对病猪也要及时隔离，以防传染。1、药物治疗。因为本病对抗生素具有耐药性，因此在治疗和日常饲料拌药的时候不可长时间用一种抗生素药物。青霉素，头孢霉素，头孢噻呋，氟苯尼考等都是治疗和预防此病的首选药物。在治疗过程中要用足够剂量的抗生素和治疗疗程。2、在饲料中拌入药物，进行全群的预防和治疗，以防带菌猪传染。
猪流行性感冒的紧急治疗，主要做到以下几点：1、如果单一发病，则需要用退烧针进行退烧。2、如果混感链球菌，则可以用磺胺类药物进行治疗。3、如果继发传染性胸膜炎，就应该用氨苄西林。4、发病初期，可以肌注清开灵和头孢曲松钠来控制病情发展。
猪萎缩性鼻炎的紧急治疗方案：去人药店买清开灵和头孢曲松钠进行肌注，可以控制住病情，但是不能有效治疗，需要及时咨询医生，将具体情况一一说明，医生根据病情的症状及严重程度进行有效治疗。
出现猪支原体肺炎时，要及时有效的治疗，最好能够咨询医生，根据症状出个全面的治疗方案，并且还能进行指导饲养管理方面的改进，所以一定不能盲目用药。饲料中加入可以加入中药，配合替米考星进行治疗，但是替米考星原料很贵，所以容易有假，一定要引起重视。
对猪肺疫的治疗用链霉素，青霉素以及四环素等抗生素有一定的效果，这些抗生素与磺胺合用效果更佳。但是由于巴氏杆菌容易产生抗药性，因此有条件的可以选择做药敏试验。
猪喘气病紧急治疗方案为：呼吸道管家和顽固咳喘素配合使用（1）呼吸道管家中含有的中药成分桔百甘草颗粒针对血胸屏障的问题特别有效，能够极大提高药物在猪肺部浓度。（2）同时，猪发生气喘病的同时往往伴随着蓝耳病病毒混感，所以反反复复，我们需要一个对于蓝耳病抑制作用比较强的药物来拌料，顽固咳喘素中含有的替米考星可以有效控制蓝耳病。（3）如果猪场出现猪喘气病，养殖场可以在线咨询或者留言给畜牧专家网猪病治疗组，我们会根据猪场的具体情况给予相应的治疗处方以及应急方案。
猪结膜炎的病原多样，需对症治疗。外用可以选择金霉素眼膏；内服用药的话可以用清热解毒中药进行治疗；平时可以多喂些青料。
猪皮炎治疗时要针对具体的病症选择不同的用药方案：1、猪坏死性皮炎紧急治疗方案，剪去患病部位毛发，用酒精清洗消毒，用汞酒进行绷带。2、猪药物性皮炎紧急治疗方案，可以使用锌软膏进行外部涂抹，需要配合涂抹甲基紫酒精液。3、猪疣状皮炎紧急治疗方案，发病初期可以用腐蚀剂，将增殖物去掉，然后缠绷带。
猪湿疹的紧急治疗方案如下：1、急性猪湿疹的治疗：静脉注射葡萄糖酸钙或氯化钙，同时服用维生素C，如有需要可注射肾上腺素。如果患猪湿疹病猪出现丘疹潮红的症状，可以用氧化锌软膏、水杨酸、鱼石脂进行调和涂抹。如果发现患病猪患病皮肤流出液体时，使用龙胆紫酒精溶液或者硼酸和鞣酸混合粉剂进行治疗，效果比较好。2、慢性猪湿疹的治疗：可用肥皂水清洁患病部位，而后在涂抹硫磺煤焦油软膏。对于化脓部位，可采用的高锰酸钾溶液清洗之后撒上消炎粉。而结痂、鳞屑堆积的症状，可用双氧水（浓度3%）冲进行冲洗，再涂上鱼石脂软膏。经过一个疗程的治疗能很好的遏制猪湿疹的进一步恶化。
母猪乳房炎紧急治疗方案：1、隔离仔猪：在母猪用药期间，对仔猪乳猪进行人工哺乳，以防让乳猪感染病毒，造成腹泻等情况。2、用毛巾冷敷。因为母猪乳房炎时，乳房发热，用毛巾冷敷，每天2次到3次，冷敷时可以轻轻挤出奶汁，有助于炎症的消除。3、炎症严重时可以用链霉素和青霉素或者是磺胺嘧啶钠进行肌肉注射。但是磺胺类的药物不能连用超过一周。4、可以人工辅助挤出积压的乳汁，对乳房进行按摩，帮助消除肿块。
母猪子宫内膜炎紧急用药方案：1、猪体温升高并且发生全身症状的，可以用头孢拉定、阿莫西林配合地塞米松、链霉素、安乃近、碳酸氢钠、0.9%生理盐水进行静脉注射，等到症状好转的时候进行子宫清洗。2、子宫清洗：可以用双氧水、聚维酮碘等用灌肠器进行反复冲洗，连续三天，每天一次，来消除子宫内的炎性分泌物。
猪霉菌毒素中毒的紧急治疗方案：1、一旦发现，就赶紧停用现用饲料，全部更换优质饲料并添加高效脱霉剂。2、对症治疗：添加微生态制剂改善胃肠环境，修复肠粘膜；针对出血、肺水肿、腹水、拉稀症状，配合Vc静注葡糖糖，同时在饲料中添加抗病毒药物饲喂7天以上；对腹式呼吸严重这肌注盐酸多西环素和恩诺沙星注射液。 
猪脑炎的紧急治疗方案：1、猪脑炎发病急，病情严重，死亡率高，要尽量做到早发现早治疗。最好在专业兽医的指导下进行有效用药，并适当提高用药剂量。2、用青霉素和磺胺类药物配合地塞米松一起使用，可很好地恢复血脑屏障，恢复中枢神经功能。如果出现高烧症状的病猪，可以选择安痛定和清开灵进行肌注，并配合服用多维，加快治疗。
治疗猪心肌炎，重点是要多增加心脏上的营养，减轻心脏压力，提高心脏收缩能力，控制好蓝耳、伪狂犬等原发病的发生。1、减少病畜的应激发生，尽量让猪安静，避免兴奋引起心脏加快，控制好饮水，多饲喂富含营养的饲料。2、治疗时要针对性的治疗，针对原发病进行治疗，不要乱用药，避免使用兴奋的药影响心脏，致使心脏过早衰竭而死。3、在发病早期时，可以在心脏区采用冷敷的方法进行理疗。后期心力衰竭时，可以用改善血液循环的药进行紧急治疗。4、严禁乱用药，尤其是国家禁止药，会导致心衰过早，致死患病动物死亡。
猪多系统衰竭综合症的治疗方法如下：1、出现病猪要及时进行隔离治疗，可以采用疫苗和抗生素进行治疗，但是要注意不同的猪群更换注射针头。病猪可以用抗生素加上黄芪多糖肌肉注射。2、在治疗的时候要保证猪摄入足够的营养，提高可以在饮水中加入葡萄糖，增加采食量。3、出现病猪，要及时对猪舍进行消毒，清洗猪舍，同时要注意防寒保暖，控制好猪舍的气温。
